丙午四月初三晨于校 是日有抽察 昨日三呼禁带课外资料 以是今日几不带书（除华令携九下整治课本）而鹤尽带之乃又送歸其书包。伟则祇带之物理A计划与仿真卷并显于外。下午第二节课有“心理疏导”，慧曰余等无需之而其需之也。晨则藏杂书（课外之资）诸后排闲桌屉中而对墙而置以蔽。后嶺觉其处飞虫多杂乃更萱左。往之而坐之。瑜昨日使余为其携九下政书。
丙午四月初三于三 晨文课，娟评查课外资料之事曰“简直就是个笑话！”“不带资料讲什么”“班主任很尽责，通知了，都没带”言语之外似余等之过也。然有诸叛班而带之者，恶极也。伟于一之下课走，少焉炳来。自昨日起又放歌曲，高考试音响而已。三月廿九日默《江南》而懿轩书作者以“林俊杰”竟亦100分。
丙午四月初三于五 座次 萱遗予同学录一
于六，心理辅导课，是师博望之中学，乃使班长介绍班级之人数、特点及“光辉事迹”，以是皆喜笑，萱笑立而难言，曰实到三十二人，而“不够团结”又“2025-4-23打老师”。又诧曰“应做好心理准备了”后呼四小组组长提问题而其将谈之，又使余（学习委员）记之，列在右上处。而是此之谓乎！（课前则U盘入而不識，余以DiskGenius拷之出）使余等趴下，不目视起，又问十分焦虑者？有些焦虑者？不焦虑者而令举手。
1. 考前焦虑 2. 害怕小测 3. 成绩起伏 4. 如何考高分（曰“我也不知道”）
丙午四月初三于七之下课，萱谓余曰 适其与瑜相聊曰或（有人）回首而初见（第一个看见）其所意者，乃又谓余曰其谓瑜曰“蓝莓王回头第一个看到你”（其往余处言此，瑜随之），以是瑜疾曰非若是也，然萱曰“林俊杰都唱了，确认过眼神，遇到对的人”（适校放歌唱及此句也）
于七之下课，正式听力试音，使余填单而瑜、雅、萱为学生代表而签字。慧来。
丙午四月初四于七 是日也，连试以数、英、政，倦矣。毕萱所遗之同学录，多有挚言矣。然又兼以含混之笔法，使之未能易谙余意而乐之也。既其欲知所慕则暗书告之其先前所测猜中有“曾经可以正确”者。文英为课曰三模后拍集体照，又谤鸣之字迹屈折，时而断墨，余忆往日昔书字（或为“sb”？“傻逼”？）于萌听写本上，而萌以为是余之书，因其彷余之迹也。复忆旧时之桌，余前鸣侧萌而鸣侧嶺也，其后余芳使余桌雅又见诬于其泣言伪伪而发配余末排与馨半日既更单人并移座（八上之末），而余前瞳萱也。乙巳冬月十六萱瞳更位又余前也，萱曰张恒千万百计不知又归于初时也。近日鹤或（有时）下午走而余有歸故之感矣。而此周桌前列，台下逼仄之位甚寂也。文英呼王玥——瞳上来写大柿（式）子，又称之以“瞳瞳”，而一众暗笑于下。“小瞳同学”。近日连二周物课业无送，文英问之，瑜，兮立而尬笑之。鹤愠曰其祇午不持业而责之无担当，而此二周不送祇笑而然之。六之课前余谓萱，以更正先前瑜之事之述。是额ufo uipvtboe(右1，凯撒)。异惊，诧之。
丙午四月初五于三 晨伟谓余曰其“不伤心”（意取反语？）归见其与依之纸条，上书“你就和他______（记不清了）去吧，我要跟你绝交”又大书fū yǎn二字，潦草非常。后又依曰要将高鹏伟“绝育”，余拍掌而赞之，又曰“绝交”何解，绝育后性交也。今日换课，二三之文化相更，化至三，且自兹永更，“或高考之后”归原。亦未必。于大课间，余与炘见唤于娟撕卷，乃炘上问娟撕卷多少，娟曰卅四。下二楼，却见告九者已撕余班之卷，乃上问娟，娟示九班之卷而云“此有九十余份邪”乃知不妄，又下谓之，而是师曰“涂老师让他们把你们班的也撕了”复上，娟曰非然，再下，是师使余二人问娟九班之一男一女而撕之，娟曰非若是也，遣余二人归（炘疑“谁在传假情报？”）而问九之徐文昊，昊曰未撕乃作罢而归课。适余与炘过萱、瑜、嶺处于廊，萱谓余曰将余之同学录拍与豆包，而其曰余“忧郁、文静/文艺的女生”余闭目斜立缄笑而无话。后至廊，萱谓余曰尝问之楠。“你还喜欢谷若瑜吗？”应曰弗然。乃同归室。萱曰“你的同学录里到底都藏了什么？”而余不应之。及至门，又曰莫信楠语（其曰无所慕者）而引之奇余语而问何许人也，余不应。恰恒静室，乃归之。遂无事焉。昨日文英曰三模之后之下午，拍毕业照。瑜，疑之infj，或infp，然终难以悉之。炘，疑之ESTP乎？数学之课惊现“m=0”（丙午四月初五）兼以sm,01观之竟确也。
丙午四月初五于五 鹤之断墨劣笔也。下午，瞳来焉，自云上午觉(jué)迟遂假，而往雨山湖并金鹰，见彬（彭德彬）乃又见萱、遗楠同学录一，上书致歉句（晨是时也楠愠云“莫开此等玩笑！”）楠故（故意）曰“你不能把字写好看一点吗？”又萱妍曰已尽其力。楠问其有几字何意，应曰“谷若瑜”。而今。晨萱问罢云瑜楠之合无所望矣。而亦将别，彷若如此，聚于起意之初，散在失情之后，非独二人之事，亦竟班四十余人之宿命也。然来日方长，岂知无再遇之人，前路苍茫，益念曾经之事，有感于斯。初五于七 萱曰AI之言也是“同学录所书者暗（勒线切，去声）Gry（谷）”，问余真假不。缄而无语，又令之问。于七之下课传条书假亦真时真亦假，真亦假时假亦真。又名余陶文娟，承以母氏谱姓矣。 又为体育理化成绩之确认签字。
丙午四月初五于八 大课间，予与炘之办公室欲抱听写本，至，门闭，乃思，念惟余芳有匙，骇然归。见其于九，炘不愿往之，曰稍后再去。而谞则隔窗高声怒斥“wcnm余芳”，炘益弗敢往之，又余戏曰余往之而谓余芳曰炘欲寻之，往之，临欧处，拽zhuài之同往，欧号坐赖地，又反奔前门，并拉兮之袖（适其坐兮左）计等大笑于中（楠座处）。近上课時，余复与之炘、楠往室，又领，乃归为英课矣。附坐次： 共三十四人来也[TODO]
暮春晚别赋 并序 为课，环顾，感将别，作是赋。 斜阳流金 春云舞絮 青林绘碧 沉香盈户 素墙墨案 有晚风徐徐之缕 散卷乱笔 存同窗脉脉之绪 柜门慵然半启 帘衫寂寞独孤 举首四顾 身影匆匆叠覆 低眉续书 朱墨时时断续 折廊回九转之曲 高阁临万里之暮 暮山披紫 参差十里烟树 东风染青 温拂千层软雾 莺声碎落 花尘掩圃 伤心相逢三载 欲说离思 却纵千言万语 更有谁记 关河无情 惯看聚散之事 故人有意 难舍别诀之時 易水萧萧 阳关瑟瑟 兰舟急急 紫陌凄凄 西风凋碧 迢递数驿 酒会文期 秦楼寒水 明月倚枝 曾似闲窗同对 流云重聚 再无笑语相戏 惟余赤砖素瓦春秋旧忆 孤看折柳青杨愁为谁知
丙午四月初六于六 晨未带史稿，補。晨娟来云大课间再经之数卷，共其四十四份。吾与炘数四十五而走。昨日午，伟中午则来放b站视频“你说你有点难追”伤目，评论区引汉谟拉比法典“损伤自由民之眼者······”。今日晨一下课，炳曰曾有伟（或尹）之“下”误触“依”，又尹窃而谓余、炳曰依伟传条上书“比谁的**长”另甚有具体长度数据（丙午四月廿四補注:前数日高鹏伟误言出，17cm，不知此伟者或依者）又惊之，然亦以为常。昨日尹依相聊而面色赤然“若跑完八百”“聊高潮了”（伟妒言）余以一条上书“林黛玉焚稿断痴情，高鹏伟毁条葬空恋”盖是炳夺得百中一条而伟急毁之也，示之，伟竟欲收藏是条（上书“回目”）又为“高鹏伟毁条葬初情，尹启航出闺成大礼”贴于板，萱阅见之也。余书萱之同学录，暗示有所之慕，又传纸条数张以诱其思，终使之以为余慕瑜。又造陶文娟徐欣妍二人，传亲署其名于上。是又疑此二何人，然竟未识得皆余一人也。今日萱逐余至勤学三楼以求问，拽扯越礼法之纲又归教室之中而跌于讲台，盖欲zhēng tuō也。又截余于廊欲知之。此事之初，若其依同学录之言，尹守秘密不使知之于瑜、嶺，则无此繁事矣。然既惧其益传益烈，乃欲止之，书条以示“闲得没事，自己造自己的谣”然其不谙。终于上午书长信以明来往而又窃置萱屉中。下午其阅之。冀其留存余条，上午曾将此事全貌告与炳，炳曰“汪陶徐”之三人格分裂福尔摩斯五天五夜也推不出来，可以使柯南·道尔再出新书矣。于此虚构三人中，陶文娟慕瑜（使萱以为是之），而假传汪慕之（类甍初一与睿而传萱意于睿），汪又传陶慕之，又有徐欣妍作旁观书条一以澄事，却反面书I like her (Tao)(余设定徐慕陶)而萱诸人(萱、瑜、嶺、兮) 又以为余慕雅，余以雅综测给余打分四个七十应之而澄焉。此三人之意皆出我一人之手，而又由此一人所传，故难识矣。而又昨日萱曰问AI同学录所书着何人，应曰“忧郁文艺的女孩”，笑之。
丙午四月初六 补旧史（参观安工大物理实验室）自一随身所携纸片誊。 
乙巳腊月十一（1 - 29） 余来见萱、瑜、炘于门前场，测之有兮，楠、计，遂兮来。萱笑谓（无良处置纸以书，待之）后雅至，鹤、楠、睿往之 萱谓瑜曰 汝应座末排 余谙笑告之鹤。 至，摄熙，炘谓计曰欲窥摄令，计即曰汝喜之而炘急否之，计笑乃余记之。
[TODO]座次 on bus
丙午四月初七下午于厅 初六日下午楠炳均弗来，鹤馨乃并桌而相近交欢（交谈甚欢），交欢之后，又传以尺素（纸条）而又因此相争，绝类伟依之处。盖此二人元旦调位后分别，而馨常寻鹤要抄（其作业），又常据余位。言其无情，余不能信也。后于八，余助萱书其浮力物理业，及散学，萱谓余云是其与与嶺相谈也，为英语之滑雪阅读，感而曰“滑雪好帅”嶺疑之”为何化学帅？倪明帅吗？”又言余为其物理业，嶺闻之而直言“以身相许吧” 适其言也，瑜笑于后，余闭目作无奈之状而无言。及记“听错”之事，又使余忆初二 之时或将往之培优班，第三节课将尽，而嶺于门传师之懿旨召计、雅，适眼保健操之铃声巨，乃余误听作“计子阳 参老切 去声 陶思雅”，萱应座余前，见余笑不能止，疑之，余书余所误听之字于草稿本，而惟中间一字告之以“常见脏话”，遂出门。后见其之瑜处与之同观，良久而大笑，乃知其谙之矣。是事于前数日谈培优班时，蘐告与鹤。又使余忆彼培优班时为赶路 笔盒之内可容钢铅之笔兼以稿本橡皮甚有矿泉水一瓶入之以便赶路，笑之。而下周模考毕后必寻萱修培优班日之史也。此下应亦修体考之史，余是时书之于餐巾纸之上，后纸失，而照片存矣。
丙午四月初八晚于厅 是初六日上午之三之下课也，萱逼问余真相，而余已定下午告之，乃欲走，萱追余竟校。初余本欲往厕，惧其堵门而急趋于三楼之厕，而后出，乍见萱阻于门乃携余臂拉余归班，余曰余自归，而其不放曰惧余遁走。余乃止，凭一旧十班廊前之栏杆， 莹乃以臂置余肩背之上，而站余右，亦凭栏，而锁余于其下，使余莫能遁，久之乃起，余往之旧十班门，望故景而生情，诵曰“胜地不常，盛筵难再，兰亭已矣，梓泽丘墟”萱尬走。余又往窗处而观，又归旧门，见其门锁余于外，而萱笑余。又拉余归。余乃告其“未保密”之过，后为课矣。
誊 体育中考史 正文如下
丙午三月初三薄暮了307 是日体考，上午往东湖体育馆热身与瑜同之 而后休息于办公室 余于101班教室推2x2矩阵乘法 又查以鸿合 得公式 A_{m times n} B_{n times s} = (sum_{k=1}^n a_{ik}b_{kj})_{m times s} 后恒催之 乃步往 集于阶梯教室 与尹坐 余携粉笔 尹于椅背书山鸡（恋童癖》 而余书之 高鹏伟 何一依 笑之。后出先往跳绳处 文英助缚背心（盖是尺寸过大 跳绳易掉）为跳绳210 后往体前屈35.3到底，而尹以23.2亦满，遂其奔50 尹6.8"甚疾（其与诸女同道也）余班多奔50m者而遂饮红牛而与炘楠诸闲谈，居无何乃见唤往1000米与尹等 共勉之 期间适有余往厕 有人过余旁 呼余学委竟茫然不识，出又见之乃依 适炳亦在依乃问炳伟何处 答曰外场 千米既出随尹三圈有余 末百米实无力冲之及过线旁休，签字之时惟见六十忘查时间 出口遇文英问余等绩，又见救护车一停于外（忆九诸人呼“要么跑死要么活，跑死不用考二模”胡子浩曰死了把卷子烧下去）
丙午四月初十于下午考点办，誊昨日记史
初九日晨：周五遗杯室中，今晨急往，得寻也。周五值日生仅何一依梁敏哲，盖兮，欧下午均不来也。
查字以戏：P548（5）萱、萲、蘐、蕿、藼，又造以艹媛 P567（2） P594（17）
丙午四月初九下午为物化试
闭避其（彼之考场一带，余场在勤学四层甚远）见炘，乃粉笔掷其衤领后（余造以“衤领”以示衣领）
又见伟，开窗粉笔掷之。其与依隔座交欢（交谈甚欢）
[TODO] School Map Here
校门见计，粉笔其衤领。其（计）往场（考场）也，见蘐。后蘐唤余曰“计子阳说要和你在一起，计子阳说他喜欢你”
计即反曰“胡紫蘐喜欢你”而二人相争 余不语，粉笔掷之。与炘议“选贤与/举能通假否”炘曰“讲信修睦”四字考场不忆得，“一出考场就想起来了”余將歸，蘐出，（欲）控余臂，引之，又掷一物入余口袋，急曰“毕业礼物”，旋去，及余归，欲观，不得见。乃疑匆乱之中未确入也，反而寻，果见其孤然遗于一班门之处，拾之详观，一蓝色流体卷绳之模型也（见毕导SNP）藏之。午出时霍叹默《示儿》误作前二句。又告尹炳查新华P22，P100以纠其常识之误。（余文试后闲查翻，偶得之）又查余班人名“萱”异体极多，余又造以“艹媛”。瑜、瑶，义同可谓嘉名（早前曾推测其义，确也）午时与瑜、同歸，安敢作郑风之念乎？而将别散，可怜蓝田日暖再难寻。
今晨蘐问计曰“你考得比我高怎么办”（二模前二人约考高者食shǐ）计曰“你吃屎” 蘐怒以掌击其背，后又附耳娇作“哎呀小计子阳这次怎么考得这么高呀~！”余又与蘐、楠击计。后归，（计向后以表带抽击兮，或曰计为M，而蘐曰余M）（Mbti之测试后午早来余尝测sm，余测之而见知于早来之诸人，伟亦测之）
丙午四月初十晚于厅 五月二十日 慧赠蘐520礼物盲盒，拆之，蓝，欣然久焉，又耀（向……炫耀）诸人。” 
丙午四月十一于五 午来，与炳、伟听六年级所录之《湖心亭看雪》背诵录音，乃又听余前数日所仿之音，曰“女孩！肯定是女的！学委肯定是女的！”“不要再色诱我了”（伟言）（余记此言，并无恶意）余上台调Teracopy之机，鹤與蘐相议曰余慕瑜，而余归问之不愿相告，则又数问之不语，鹤蘐曰余将击之（若告余）而“你闺蜜也要打你”（鹤谓蘐）余已知十之八九矣。后，终蘐告，而亦如是焉。鹤曰“只是个玩笑她还当真了”（谓余）或蘐又曰“相配”，余来之时，又曰要“拍结婚照”
丙午四月十一于六 化绩出，喧议九班八到十个/十几个/二十个满分，或曰有“文英卖而索题目”，纷云不止。
丙午四月十七于七之下课 初二下培优班或有一日，蘐等使余至恒处取卷，而余取尽一沓dá，曰“免费草稿纸”，而又窃存诸份。后九班诸人来之，无卷可以取，乃又问谁人多取，余取一张给之，又有数人来之，复给。恒问余曰“你到底拿了多少？”余取十数张给之。（蘐曰初其唤余余不应，而以为余不为其取，而又亲身取之，然不知余复取，以是余多也）后又以掌击计子阳，欧雨轩，恒曰“你在练铁砂掌吗？”（是日瑜、蘐为避一“喝墨”之人而坐余右）及二人埋头桌屉中。后放屁诸次而一班竞观。余笔盖落地，欲捡，得五元二张，遂曰一屁得钱五元，放其口袋中。蘐曰“见者有份”而欲窃之，余见而肘止之。遂已矣。（培优班史）補记：恒尝言将军饮马将折线段掰直，而蘐即大乐而窃谓余瑜炘等曰“张恒喜欢直的！张恒喜欢掰直！张恒是gay！” 当是时也（十一日于六）蘐述而余记此。
丙午四月十一于七 摄结婚毕业照。中遗萱（蘐）寻许之欣，而未歸将摄，齐止之，待其歸不见许之欣，惟余蘐一人。摄之耗时倍于别班。归。
丙午四月十二于七 晨英课蘐观余史，见于慧，欲观，余应曰先伟同意方允。慧乃问伟允不而不告之何事，伟含糊曰允，余告之以其欲观史，旋奔余处夺之，余令其携归，而乃下课慧与伟观，伟监以“不要往右翻，不要往右翻”（惧其见其与尹、依之页）而慧惊曰余记其携一棍。观加密之关系图而不能谙。伟曰歸摄而发之，私谓余曰“审核”。又许有奎携他班诸人查桌椅是否合乎高考之规，又有刷墙掩字迹者。恒使诸人下午携剪刀自几张相联之毕业照上切剪一寸二寸各一。新闻员（蘐、懿）之报告厅开会，大课间至第三节课上课课后一会。昨日值日计见琳文听写本于后未订正而塞之闲桌屉中反朝内而置使之難见。今琳查之。
又于文课，行歌于下，见闻于娟，问之，行曰弗是其也。又娟怒曰“怂货东西，你[抹哈切 平聲]自己唱歌不承认，下次让你上讲台唱，同学点歌你唱。今与萱议，似知安师联盟ZJ、MD、FZ之意，，ZJ一终极。MD-摸底（英听力所示）FZ-仿真。晨蘐开会归，曰“那个老师什么都不让我们抄，说老团员都知道”然瑜又不知何以书之。余乃至共青团中央查得模板而下载之。后又出物绩，六班二满而九无，文英不说。及至余班，曰第一计六十六，第二······第三鹤六十一，鹤乃捶胸高声大说。余、瑜等皆黯然而慌乱。余疑余场之卷未录。及至名单尽无余等名稍安。又文英曰前有未加载之数人，乃复说矣。鹤现笑。霎而一众皆往慧处而班室空旷，乃英绩也。皆围而集之。至历史，选择之题模棱而难，多有误者，余、鹤、蘐一众皆露凄然之色。然卿曰中考必不如此，此无参考之直。往日高考有命题者，出作文而大量走题，其家室遭砸。故曰出题不可不慎也！剪照之时，姚以戴之照片示人，见知于恒，遂恒环示杰之照，皆笑。绩渐出，而蘐emo，畏其不敌睿。（自睿母二模后谓萱曰“此次好后也未必好”（蘐二模高于睿六十余名）萱甚愠之）。
两午四日十二于八 “如果是拉拉那和谷若瑜在一起也没什么不可以的了”（蘐言）其与瑜皆戴一绿色环状物于无名指而曰“结婚”（称“祖母绿”），余言其再否不是不能信（注：我说她在否认不是拉拉不能相信了），乃曰是言，忆去日尝鹤曰其为拉拉而其作妍极之态于其旁以征非然，且兹常夹而云。今而认之，是谓此也。
丙午四月十三于二 文绩出。兮134年一，余130，瑜126，楠119，雅118（嶺124，王良120，陈宇120）<-鹤惊谓余,说如此。伟大批斗安师联盟，而娟亦责之。又鹤曰“找到出题人把牠肛门扣下塞嘴里”余于大课间做操之时则诵滕王阁序而怆然哀怀才之不育（忆及小学之时，薛云则曰为“六〇一班每日一笑”，有诸错别字，中有“怀才不育”之言）。哀哉！呜呼！悲夫！冯唐易老，李广难封！扬意不逢，抚凌云而自惜；钟期难遇，奏流水以何惭！不欲为诗作词，况吾心之语，古人早有微言大义，援之为上耳。余往娟处，见琳、问雅、楠之绩。绩初出之时余适下楼，闻九班王之呼文绩出。萱于后，谓瑜曰“语文成绩降临地球了，数学成绩还有三小时降临地球，我要被雷德王打死了！”行扯碎语文之卷，甚恚。
丙午四月十三于三之下课，历绩出，余66年二 雅54 瑜47 萱59 而是楠曰打死改卷老师。鹤去，复得单人单座，喜矣！
丙午四月十三于四 于三之下课，瑜泣于位，蘐往慰之，恒亦然，亦此悲余也。算之，则雅高其十四点五分，而兮高雅二十于分。蘐不甚乐矣。以为是之。于音乐课播毕业歌與李叔同赠（送）别，忆余幼儿园毕业之时习是曲。（蘐曰楠历史高瑜几分而往瑜处耀之，蘐不说。蘐曰尝于xīn悦广场吃饭未及几口而知兮之母电话讽之。是次蘐“最劣之绩”，而兮“四十余名”，终萱食“眼泪拌饭”）（“三百多块钱请吃饭什么都没吃到，思之复泣”）
丙午四月十三午于校 谞以手机查得数绩出，余、懿、尹、伟、依等乃往恒处，于楼梯遇之，余随归，145（年一）而雅127（班2），睿125列班三，楠120，瑜119，。最后一大题因未变方向而扣四分（不等式同除-2）。历年均39.12，忘查数年均。余书而条窃置瑜屉，其曰：
正 老当益壮 宁移白首之心 穷且益坚 不坠青云之志 反 北海虽赊 扶摇可接 桑榆已逝 东隅非晚 中考加油！
正 歸去 也無風雨也無晴 反 莫道桑榆晚，为霞尚满天
而午来早，趁无人之时开录音机而诵滕王阁序，而又以之试音响性能。是音响者也，杂音繁乱也。慧于五播听力，忘关音响效果（声音尖利/拉长/低沉），急往之而归其原样，以是又哄闹一场。
What are you up to?=What are you doing?
丙午四月十三于六之下课 出政绩，余急往恒处，观绩，余75，尹76在余前，而年级二十余名（尹）又观总名次，雅2-22、兮3-41、瑜4-55。绩尽出而蘐泣于座，见瑜往此。又是悲夫此排名与分绩之危！似贰百余。（补注：後于六又遗蘐纸条一，其放学放见，而问余其余所所书之不，余应曰非若是也。乃蘐戏曰：“哦，陶文娟写的是吧”）
[TODO] Picture of my grade details
于七下课 之恒处，观绩，誊于下：余（645）雅（600.5）兮（580）瑜（574）计、琳、楠、菁、睿、甍、蘐、尹、懿、何、行。
于八
恒讲故事，习英语。初，欲从师命背单词，而abandon, abandon, abandon······而 背至H而后忘，又请教同学，曰做练习，然十误八——认真写；十误六——瞎写。同学遂曰“久病成医”，所误者下次不写，而“选ing，答案ed；选ed，答案ing；选原型带to，选to是原型”又有偶之厕见同学灯明，以为夜间偷卷，遂知其早寐晨读，乃仿之。第一日铃不闹醒，第二日三铃置三异处又不行，第三日眠前饮水大杯而4:30醒背词数小时，却使同学听写皆不得出（况其晨起易眠无记），遂英语称遗憾事。（高考英语一百五十分考一半）初一落下英语（六年于翠螺，五年级初习英语，后考试，惟恒七七，而其余皆九十以上）上班后见单词何背之书亦购之十余本，又读之。曰其女，初一，听写40分而他者八十九十分（一众皆哄笑不止）使陶忠授其女英语，盖“特别担心”，曰早睡半小时，也许心情效率会好。
丙午四月十六于五 余见鹤又窃传纸条而不允予观，余曰女又不谈盍传纸条？应曰非谈然后传不可？又曰“像我这样的哥布林是不可能谈的”而上午伟问余鹤与何女相传，予应曰或李雨，陈宇，许欣，而又怨曰李雨常于下课占余位以与鹤相谈戏，伟叹气。（注：余母疑余，瑜母疑瑜，见知于蘐母 丙午四月十八于四注）而上周余所之瑜之条见知而疑余慕之，而辩曰非独给是人也（亦曾与蘐书）今又给条尹、伟。晨萱已知“兔子吃窝边草”之侃，应为瑜告之。此又忆一事。是初一下之五一也，尝闻有言如此。瑜歸常提余在校之事而乃疑之，後知余之事招笑而灭此疑念矣。此间旧时或应久遗忘，而今竟復憶。又蘐曰前日余之字条于蘐处见知而疑其（蘐）为蘐所收所寄之情书表白字条，而急收之不允观也。今午睿、尹、懿相摄，邀雅，又观去时踢球影像。后又······无事可记矣有，晨鹤言“我是Gay”。给！
丙午四月十六于七 于六下课，计、炘以欧之卷子折纸飞机而名之“欧雨轩老冯号”而飞之，使余记。文英曰AX安心，ZJ质检。又谓二周未送作业，鹤复愠，蘐遗予条一，上载[文英曰第四节课下课过安检门]（中考安检模拟）
曹鹤轩&蓝莓王 99 轩莓 一生一世双gay
予又反面书 蘐瑜99 ✓（<-蘐书之）
[TODO] Image here Table List Picture Here
四月十六于七之下课
蘐曰兮夺妻（兮尝谓与瑜，又谓杨智琳谷若瑜99）又蘐尝谓瑜曰xuān蓝（莓王）99，又觉“不对劲”，乃改口鹤蓝99（蘐，音同也）余又与蘐、炘、计、瑜论“兮雨”之事。蘐曰纵其“钝感超人”初不识谞陈之事，却知兮雨之欢也。
又谓之曰 东风飘兮神灵雨，蘐谓之前世之事。余翻至前文，瑜应曰与蘐贰婚“初与琳”又“被我拐跑”“李若兮又来拐她”（蘐原语），使蘐戏作不说，又以“鹤楠”作“河南”之音而谓其河南人。
慧问何人长期不来而不购礼物为之。蘐曰兮往全托冲刺班，瞳辨以兮电话之曰“出去玩”蘐弗能信也。
晨于历课行为撸管之状，称抽射王子，鹤笑而不止，面赤红。而又其前坐王梓炘，又可作一宾语也。是故益乐之。
蘐曰尝告兮/欧之事（欧慕兮）而恐欧单相思矣。观旧史，杨家生有题使潘峰一节课做不出。又忆前几日在慧处睿曰潘兴做三模第13题用半小时。盍为潘兴？孤注一掷“爬虫会不会”之梗也。军训时观之，此梗久为余等所玩。
[TODO]座位表贰
丙午四月十七于三 昨日瑜、蘐来一处相谈，言及出生体重，乃兴记之，又谓之问之鹤，亦知之，其如下：鹤7.5/7.6 余 5.9 瑜 8.2 瑶 7.4？蘐6.4/6.8（不定）而余问之时，楠曰8.1（斤）而又楠曰往成都而遊，而邀鹤，鹤惧其“为其所榨干”。鹤曰其夺懿从睿处，又以尹为小三，復求余赠其“浪漫的伤感的”语句，乃与蘐暗笑之。晨鹤曰欲购影石 Ace Pro 3 下海之用，余、蘐、炘于旁皆大笑乐之。伟曰弗敢饮依所遗AD钙奶盖惧饮之则眠至中考后，余曰“喝何一依的AD钙奶，去掉AD钙”而归为课。又余忆上届有名谷若琳者，又恰琳、瑜、瑶同作玉意，叹其巧也。恒今晨“不少在外上课的被登记了”“学校发了通知”，又睿携大疆云台录恒为课而见知而止。
萱等往慧处，还，哀其答题卡之填错。三模蘐政绩劣而余使之为卷一而余为之析。乃今携黑白卷黑卷一余批之而其答题不和材料结合，不知阐释，缺乏逻辑，此之根源所在矣。余又于四书晏殊蝶恋花与鹤，是述之也。鹤问余要“语句”而离所传之处远（上周与许欣媛处疯传）是谓山长水阔知何处矣。又萱奇之，欲观，乃又书一使观，又给楠。萱、楠皆谙其意，惟鹤不行，哀求余告之。余告蘐此不识庐山真面目，只缘身在此山中也。下课则查译文使之观。午放学之途与蘐、瑜歸，又萱告瑜，笑鹤文言功底之浅薄也。遂此。乃今聚散（偏义）在即，惟以史笔之螳臂当流年之车骑，刻往事與温情并欢笑共心弦，以不灭之文字隽永之诗行永驻青春之惊鸿一影。哀哉！
丙午四月十七于七 为体课，萱、瑜磕兮、欧之相戏（居室自习）萱评睿曰印India、阿Arabic、埃Egypt混血，“每个种族丑的基因都添上了。”而瑜写不至一百题不讲话，萱问其语则以“嗯”“嗯”答之，然后问余，余亦以此而答。后蘐问“写完后第一句话是什么” “写完了，终于写完了，我不行了，任务达成”事（注：瑜之言）适蘐之与余相谈也，余亦仿瑜“嗯” “嗯”答之，蘐遂曰“你俩结婚算了”此言既出，惟闻余瑜二人“嗯”“嗯”之声急而骤起，蘐谓瑜曰“不同意啊”又谓余曰“你看她多高兴啊”余复以狗吠，蘐云“开心得都叫起来了”乃余摇头而作严肃状，蘐始低云“哦，不同意啊。”又曰悲伤之时“向上叹气”而以言其政治五十九分为示例，又使瑜试，瑜大笑而未允之。放歌“你说你有点难追”而忆伟之放视频，伟尹等亦然。
[TODO] 座次表一
丙午四月十八于二 于大课间恒驱余等下去，曰：“下去蹦蹦跳跳！”归告余等此最后一次大课间，而女生有十余未下者或叹惋。余与萱组 鹤楠，为蓝莓酱酱和草莓酱酱姐姐。又忆前日之名，鹤->计，楠->炘，蘐->李淑芬（李若兮），瑜->欧。而萱、瑜为组，欧兮同磕，计炘相友，鹤楠共给，蘐称此起名妙也！又昨日与瑜为文课后同歸，忽提及同学录之事，其母曰已提醒二次，仍忘给予<-余 也。忆及上学期习我的叔叔于勒，有“法国老流氓”之文，而余班诸人常以之称玩，久焉。乃于课，萱、鹤相谈。鹤曰使萱从“三幻神”中择一（有许配意）其人曰：胃袋张恒，蓝莓王霍峻楠，蔡欣睿。余骇其言而掌击其背，为恒调遣于炘之后，及至又窃置粉笔头一入其衣领，又鹤曰将张恒土豆地雷赠予萱，而否之，瞳惑顾。盖瞳见唤“土豆”久矣，因其微信之名。萱曰楠鹤“打”，赢者1负者0，而余曰“打羽毛球”，遂鹤0矣。呜呼！胜地不常，盛筵难再，兰亭已矣，梓泽丘墟！亦将有感于斯文。
昨日又告蘐云青青兮欲雨，而“欲”作“想要”之意，萱曰倒读之。盖雨欲兮也。又昨日于八讲作文技巧，尽读面对面之“正确的废话”。毕，而蘐惊呼依其技观之，止战之殇满分作文也。今日大课间余做操之时背太白之蜀道難与梦遊天姥吟留别而尹评曰“沉浸在自己的艺术中”而余告之b站有甚过于余者，其应云似曾观见。
此戛然止者之技乎？（论是文余书，未有抒情作结而“观见”即止）
丙午四月十八于三 楠扇鹤，鹤曰扇谷若瑜去！（小声）而楠急问曰：“你说什么”而不言。余书粉笔字于鹤之背，其寻李雨馨而使之拍除。于下课，兮、萱于台，瑜上而以手触萱于其股上寸余（臀），蘐疾呼曰“骚扰我！”兮欣然曰瑜其徒也。忆初一之时兮袭扰琳之事。其时体育之课也。
丙午四月十八于四 瑜、萱欲摄结婚照，而至廊摄之，而后又兮、萱争瑜，兮自称曰“正宫的地位，小三的做派A”又其伟慧夺史记，掉是页，前有注，乃又给慧，以惩伟坏余史稿。伟曰依胸围95cm。又萱坐其位，而将上课之时，谓余曰“刚才下课的时候我坐这，谷若瑜坐你位置上（适余在行之位，即上文之位），你一来她就走了，为什么呢？”而又与鹤妄想。而已矣！（补注：其意瑜羞见余）不予置评！然余亦非愠也，释然焉，听其言，亦甚趣也。且夫于旧时亦尝疑有此意，而余长嗟之矣。或缄而无语，则最好之结果。然既他者生疑（余使之然），则亦无为而会之。A：萱告余此。慧以相机（手机）摄余史，欲归看。萱之“余来瑜走”言毕后，余乃复来此空桌，书是史也。（“旧时亦尝疑此意”见前二页倒数第二行）Canon EDS X7（是摄像机也）用之摄，似为慧所有？置之瞳处。
丙午四月十八于七之下课放歌，萱曰没有品味，为什么不放林俊杰的，然霎而周杰伦声止而放林俊杰之歌，而又余问何曲萱方欲言而唱“确认过眼神”，乃余与鹤、萱均低头而不敢对视也！笑之。而余徙炘后，鹤欲归余，而拉余凳归。是萱戏曰“八抬大轿娶回来了”而蘐又曰鹤谓其鹤力不足请之取（娶）余归，余应曰绝不嫁鹤，蘐又问余嫁之不，初未得悉其言语复问鹤萱何云，又以为鹤言此，乃责之，复问萱何言，乃知鹤如实转达。又蘐曰“都怪你们俩，我现在笑得浑身发热”而余作悲泣状又笑二人，鹤乃耳语曰“倪明立了！真立了！”己笑弗止焉。（補记一事，去日倪明尝曰“五分钟结束掉”，自兹有“快男”之名也）“遇到你们这两个神人这辈子都直了”，鹤曰。萱曰：“你一辈子都是弯的！”
丙午四月十九于一 十八日午瑜遗余同学录
晨慧谓行曰“你下次来上课提前通知我，我要带个油污净。”
又蘐瑜于四论倪明“快男哥哥”，昨日由教室到办公室三楼再下仅2min，又称“你快男哥哥连五分钟都没有，只有两分钟”瑜曰“这带偏了吧”又蘐应故（故意）往偏带矣。
丙午四月十九午于校 于四，蘐瑜谈倪明，却蘐曰“正常人也只比五分钟多一点，不像小说里写的一两个小时”（谓瑜）又曰“喜欢吃白毛”，并又谈黄毛、紫毛等诸。
文英曰“安心卷”非安心，“安息卷”也（卷下注AX）
蘐曰中考结束后12点余即至火车站去南京，而后之北京。又曰拍视频喝豆汁。统计出现频次，此数页“萱”多矣。于四，萱瑜谈“喜欢年上”，又曰“大三岁叫年上，大十三岁叫年迈，年上、年迈我还是分得清楚的！”于是又谈及山鸡与六年级小女孩谈，遂及楠、炳，于是阅前页“蓝莓鸡”之事。复而笑之。楠亦阅，毕，云“李炳正他要是敢回来······”
于三、四予与鹤、蘐为CP打分。（余故意乱打，乃今认真打一）
[TODO] Picture Here 蘐曰待余成为语文书主编将CP图加入课本，受云青青兮欲雨启发也
蘐失笔，欲假于鹤，而鹤给之吸管，蘐令余记之。
丙午四月十九 于旧本誊
[TODO] List here
伟持余史记慧放学方还，乃以此记之。（余告此事与鹤萱皆大骇！清白！）
下课，鹤见勒于楠，而欲还击之，楠曰：“欧雨轩都能坚持两分钟。”遂蘐曰“两分钟！”“倪明”（“快男”）
而余应曰“鹤只20秒！” 蘐曰此比弗能立还惨！又鹤曰余无dick！”“我都入过了！”
而瑜诧之乃去。蘐曰F3合体对话，又蘐悲云前日之纸条尽失。鹤扯撕前页鹤楠之纸条
萱曰与瑜异地恋。
近日余蘐以曹鹤轩/霍峻楠/胡紫萱/曹鹤轩/谷若瑜姐姐相称。又有依，胡子浩等人以校服为签名也。另请诸师签之。
（尹在地上拾纸飞机）恒谓尹曰“你在地上捡个大飞机啊”“你这是飞机场啊！”鹤云船长变机长，皆笑之。（于大课间）
放歌《反方向的钟》而蘐曰听一万遍到伟给慧史记之前！
此似去年第一首也（载于旧史）
慧评曰对高鹏伟改观（怎么班里什么猥琐事都有你啊！）
又曰蘐之“爱恨情仇”。
鹤、瞳、依、伟、尹、懿相谈，鹤曰承认四个月不撸！伟又曰承认昨天晚上才捣的。
为英课，放卷二听力，余难寻卷，之萱处观，毕归寻得，盖谓余云 clever egg 聪明蛋
丙午四月二十晨于校
昨日收拾班中旧书，有往年《寒假作业》之属，而掷后，谢天宇以一纸包之，收而卖之。晨依来大骇，不得昨日置于后之卷，乃疑昨日见拾而卖矣！昨日恒问余、蘐、瑜（适在蘐左，而鹤不在）往何高中，蘐，瑜应曰“中加”，而余“不能确定”
近日，又多人不来，皆往“俯冲班”“火箭班。”已矣乎！
丙午四月二十于一 文业：抓分卷 六、七、八（半张）
丙午四月二十于二 鹤谓余曰“我不喜欢你了！我有喜欢的人了！但船长还必须是我的小三”
伟择其纸条而奉。楠发同学录。余故与萱、瑜戏言曰书洛神赋于上。而抄“翩若惊鸿至流风之回雪”乃故又抄“岂知聚散难期”，附以长风破浪之期冀。
慧为作文开头，余得一好者而大笑乐，鹤乃曰：“智商太高也不是好事” 蘐曰“像你这么低也不好，像我这样最好。”
“我以为我和船长上课撸管被谷若瑜看到已经够猎奇了”（伟观余史记评）慧曰鹤最无耻。
楠之同学录，余与萱勾“沉鱼落雁”以为戏，楠曰“本来以为你们写这个已经够离谱了，还有这个”（将一丝不苟改为一丝不挂再打勾）
恒发没收的手机及书籍，《十宗罪》等。此间旧史，已不复可传播矣。而发先前所摄之照片，余、萱相称可爱。乃今将乎毕业。
丙午四月二十于四 尹依摄于廊，而余告伟，伟曰：“我一点也不伤心，我有陶慧了，我只喜欢陶慧。”
丙午四月二十晚于厅 蘐曰其富士CCD至，然玩2048于上见知其母，遂不允携校，而不得摄余丑照焉。今日告其余瑜之思，而绘过往之图线，随时间之变化。余钢笔漏墨，假纸一于蘐。遂书“往事如烟，故去的人、事、情不复可寻。不过相逢一场，交个朋友罢。”昨日授蘐、鹤密文而余告蘐旧史记所载之“心之所向相逢一场”而是之知余之念矣。今日瑜来其左，而余适不在，萱鹤相谈而笑，瑜欲问何时，不应。余归问，亦不应，曰“不能背叛”，然余测其谈余瑜之事也。而又于三收拾电脑文件，遂放研学照片与恒及竞班同观，又寻硕之劫匪视频，皆大笑乐。恒留全班打扫考场。十九日萱瑜谈游故宫，蘐曰明制优于满夷之服，吾心甚慰矣。
丙午四月廿一下午于厅 忆近日萱评余蘐曰“穷山恶水遇知音，低山臭水双子星”又昨日与放学鹤同归，过慧处，见伟慧再内而笑，鹤乃作诧而谓余曰“刚做完！”慧之评，果无误焉。
[TODO] 伟/尹 从后弹依吊带之事
