丙午三月廿七晨于校 九者呼空调可开而余班亦试，欢然开之而急闭门户。为文课，讲“荔枝”说明文，而题中一人一日食荔二十余使余等噱也。盖自初一兮见称荔枝，皆望座而是人未来。后大课间，余与炘之办公室撕/除抓分卷答案而未下，归逢萱瑜等自下而归，俱其言惟六七人在下焉，乃回。余问恒下否，恒所性曰不下自习于室。昨日晚，瑜、余及母处一处，余母欲问毕业照之时（恰是二人谈余瑜皆不愿为毕业之摄而理髮）误言“他们什么时候拍结婚照”愕然，而余谙其意曰五月二十日（余忆初一下时为历课，半而赵丹卿出摄照，而查批业之期则5-22，故测曰5-20前后），而余母又问复口误结婚照乃责余言“520”字句，今余告萱而其自荐为伴娘后往瑜处与之问乃归谓余曰“谷若瑜要和我拍结婚照”。又忆昨日瑜琳事時周皆祝笑，未知余录视频也。然其音杂难辨，憾矣。5-16之视频也。鹤曰：“你背刺我你居然偷偷结婚我伤透了心”而鹤曰萱lesbian而余曰鹤gay以是瞳又常谓“人尽皆知”
丙午三月廿七于七 于六下课萱谓余曰其言余录视频事与其母而或疑余以屏窃观所戀（余亦料其语或如此）而彼又问是人瑜不余言非又谓“骗之则为狗”乃应吠一声其又觉是事确然然余又不（同“否”）之以是终不使知之是事/实（真实）不。文英为课又喝曰关前空调也。
丙午三月廿七于八 为物课文英使余等为“卷一”。余毕之于七而不见之于桌，遂问鹤“谁把我的一拿走了”而顷刻谙其另义，補曰:“快把我的一还给我”“怎么能抢我的1呢”（此一取0/1之意）而鹤又笑之。居无何，萱归，问之“谁把我的一拿走了”而其自其桌取一而还余，鹤见而谓余曰“你背刺我！”又书于卷上数字“传下去，汪俊豪不是处”今日晨遗杯家中乃取一粉杯暂用之。而大课间与众观研学及往日视频照片，甚憾别离。有欧雨轩之照而其面满屏者皆笑之其怒切下张，归，始 觉仍为其照，复面占满屏，而后又切下张，归，众皆呼之亦其照，是故“还有第三关”也！而有照千千尚留余家，无可回观也，与萱瞳曰中考后建群相册理之。又有电子化史稿之务，繁矣，冗矣，然留忆其中亦直其劳矣。（座次）文英闲点未来人，有朱彦甍、王良宇、王玥涵、周谞民、陈梓萌、彭德彬、蔡欣睿诸（长）定期不来。天涯流落思无穷，既相逢，却匆匆。可惜明年花更好，知与谁同。悲哉。
丙午三月廿八晨于校 （今日晨）尹谓依曰“我放学来搞你”依应曰“我还蛮期待的嘞”于是与伟相议断其章取其义而记之。慧曰昨持归卷而误见啄于其鸟以是卷多窦（洞），慧曰“对不起我家鸟就是喜欢吃纸”而又皆（讨）论而笑之。为英课，讲完型，而其中事乃一宿生独收行李而背包等地铁而赞其“半军事化管理”所“培育”的“獨立精神”余等皆不屑之，乃问余等军训吾等自收包与行李邪？余曰确然。又问自背之邪？亦然。乃慨然敬而谓曰汝等过“部分”同龄人矣。“半军事化”又起中加之联想。慧谓懿曰为什么要挨高鹏伟这么近？他桌子香香的吗？而又曰“你变心了吗？不喜欢蔡欣睿了吗？”哗然间萱曰“高鹏伟身上上香香的”“不好两人都出柜了”恰本在手乃记焉。又曰“杨天行你不要再那么油腻了我都要被你恶心吐了，我上课不能看你，你要么在那展示你锋利的下颔（hé）线要么在油腻地抛媚眼”而又鹤曰“行有性骚扰之癖”也。萱炘曰欧意在兮。
丙午三月廿八于二 大课间時，尹立瓶，两度倒立，为余所摄。又闻伟言慧睿于室同进早餐愕然。依掰挡板鐵架，曰“要掰断了！”又依立瓶又成两次（此为正立）又尹射水依身（曰“射到何一依身上了”）又依曰伟欲饮其杯中水余闻是乱应曰见怪不怪矣。复忆约一周前尹/伟（记不清谁人）呼依曰“大妈”，而尹伟中另一人曰“其实是想喊妈妈”由是又以摄像头录大课间状，存记之。又欲为赋其别。
丙午三月廿九于五 午，余将昨日萱之“汪俊豪是傻逼”言与硕之“压力”制为音效用以U盘插拔。后遂萱来仍贯昨日事以夹夹余髮而周皆观之。前数日照相之口误是多人提以笑闹。尝余、炘、萱、瑜聚闲谈，或论欧之慕兮时，余又言其换值日以同與兮，而萱转问余所意者而连猜数人，皆否之而断然不能相告也，于是转问之关心此事何为，竟焉不语也。晨余持同学录，萱、瞳补盖章（二人观伟有印而欲加之）。余尝给余，然至今未归，乃又给之一，其曰有之而未书尽也。乃萱曰（戏曰）此同学录非情书也。而关乎所慕之人之事予终不告之，以为全矣。此事三年高中之内，高考之前，断不告他者也!*注（四字也）
*注：因依切 上声  因楼切 去声  妻依切 阳平  隔还切 阴平
（補注：当是文也，“以诱其观”。是周也余坐前排而萱在最后，不得观余史书，乃欲为此使之以为余有所慕也。未料后有同学录之事，此乃作罢。后蘐读此以为余所慕之人四字而名，余告之大谬矣。）
丙午三月廿九于八 恒与余等闲聊lǐ hóng tāo，越狱而又作案，复见逮，而再越，复见捕，刑之死，狱中“我要搞发明”，1993-12-31刑前制无刷电机，死->死缓，得多专利转十七年有期而释之。（前又聊中考不必过度紧张或自信，旧年改卷搬卷如搬砖诸事）而今一周复尽，青云渐暮，复得长叹矣。欲誊赋于下文，此将几日之工程也，先记座次，但当如此。（六异性同桌，六同性同桌，七单人单座，三空桌三闲桌，此下午人少来所致也）[TODO]座次 而炘、于似初一以来亘古无變矣。尹伟依懿处为四人帮。
风雨散，飘摇何处。一场风华，暗却千家。新木凌翠，愁思无涯。夕阳渐斜，谁與还家。以校为家之情惟诀时矣。闲窗渐感，忆往日贪欢。旧室凄凉，追少时沧桑。
难忘，文期酒会，几孤风月，屡变星霜。
别来迅景如梭，旧游似梦，烟水程何限。
丙午四月初二于五 晨伟、炳、鸣等于b站观《止战之殇》而引竞班围集。午来见门口大屏书“萧山城······花园初级中学教育集团萧山分校”乃愕之。复录座次[TODO]（赋成，打印之而不复誊此）晨萱曰将寻小学所余二十余张同学录以复用，又谓余曰下周前后之座而辫余。余欲察瑜，初步之断ISTP/INTP/INFJ/ISFP/INFP也，惟以后三均弗明，難也。尝试察鹤，与其ESFJ之果竟弗远（推测为ESTJ）复忆往日于班中测试之时，虽临九上期末之业，不似此时也。也曾忆瑜尝为之然终未交予余也，类同学录之事乎？獨其一人也。
晨又伟参观中加携之一本，上印宣传之图，又是皆论之，忆前日瑜亦之亦然而似相讯。周五日剪硕之“压力”音效与萱之（補注：“汪俊豪是傻逼”），今日又剪一兮之叫声，与一未知之声也。
丙午四月初三晨于校 是日有抽察 昨日三呼禁带课外资料 以是今日几不带书（除华令携九下整治课本）而鹤尽带之乃又送歸其书包。伟则祇带之物理A计划与仿真卷并显于外。下午第二节课有“心理疏导”，慧曰余等无需之而其需之也。晨则藏杂书（课外之资）诸后排闲桌屉中而对墙而置以蔽。后嶺觉其处飞虫多杂乃更萱左。往之而坐之。瑜昨日使余为其携九下政书。
丙午四月初三于三 晨文课，娟评查课外资料之事曰“简直就是个笑话！”“不带资料讲什么”“班主任很尽责，通知了，都没带”言语之外似余等之过也。然有诸叛班而带之者，恶极也。伟于一之下课走，少焉炳来。自昨日起又放歌曲，高考试音响而已。三月廿九日默《江南》而懿轩书作者以“林俊杰”竟亦100分。
丙午四月初三于五 座次 萱遗予同学录一
于六，心理辅导课，是师博望之中学，乃使班长介绍班级之人数、特点及“光辉事迹”，以是皆喜笑，萱笑立而难言，曰实到三十二人，而“不够团结”又“2025-4-23打老师”。又诧曰“应做好心理准备了”后呼四小组组长提问题而其将谈之，又使余（学习委员）记之，列在右上处。而是此之谓乎！（课前则U盘入而不識，余以DiskGenius拷之出）使余等趴下，不目视起，又问十分焦虑者？有些焦虑者？不焦虑者而令举手。
1. 考前焦虑 2. 害怕小测 3. 成绩起伏 4. 如何考高分（曰“我也不知道”）
丙午四月初三于七之下课，萱谓余曰 适其与瑜相聊曰或（有人）回首而初见（第一个看见）其所意者，乃又谓余曰其谓瑜曰“蓝莓王回头第一个看到你”（其往余处言此，瑜随之），以是瑜疾曰非若是也，然萱曰“林俊杰都唱了，确认过眼神，遇到对的人”（适校放歌唱及此句也）
于七之下课，正式听力试音，使余填单而瑜、雅、萱为学生代表而签字。慧来。
丙午四月初四于七 是日也，连试以数、英、政，倦矣。毕萱所遗之同学录，多有挚言矣。然又兼以含混之笔法，使之未能易谙余意而乐之也。既其欲知所慕则暗书告之其先前所测猜中有“曾经可以正确”者。文英为课曰三模后拍集体照，又谤鸣之字迹屈折，时而断墨，余忆往日昔书字（或为“sb”？“傻逼”？）于萌听写本上，而萌以为是余之书，因其彷余之迹也。复忆旧时之桌，余前鸣侧萌而鸣侧嶺也，其后余芳使余桌雅又见诬于其泣言伪伪而发配余末排与馨半日既更单人并移座（八上之末），而余前瞳萱也。乙巳冬月十六萱瞳更位又余前也，萱曰张恒千万百计不知又归于初时也。近日鹤或（有时）下午走而余有歸故之感矣。而此周桌前列，台下逼仄之位甚寂也。文英呼王玥——瞳上来写大柿（式）子，又称之以“瞳瞳”，而一众暗笑于下。“小瞳同学”。近日连二周物课业无送，文英问之，瑜，兮立而尬笑之。鹤愠曰其祇午不持业而责之无担当，而此二周不送祇笑而然之。六之课前余谓萱，以更正先前瑜之事之述。是额ufo uipvtboe(右1，凯撒)。异惊，诧之。
丙午四月初五于三 晨伟谓余曰其“不伤心”（意取反语？）归见其与依之纸条，上书“你就和他______（记不清了）去吧，我要跟你绝交”又大书fū yǎn二字，潦草非常。后又依曰要将高鹏伟“绝育”，余拍掌而赞之，又曰“绝交”何解，绝育后性交也。今日换课，二三之文化相更，化至三，且自兹永更，“或高考之后”归原。亦未必。于大课间，余与炘见唤于娟撕卷，乃炘上问娟撕卷多少，娟曰卅四。下二楼，却见告九者已撕余班之卷，乃上问娟，娟示九班之卷而云“此有九十余份邪”乃知不妄，又下谓之，而是师曰“涂老师让他们把你们班的也撕了”复上，娟曰非然，再下，是师使余二人问娟九班之一男一女而撕之，娟曰非若是也，遣余二人归（炘疑“谁在传假情报？”）而问九之徐文昊，昊曰未撕乃作罢而归课。适余与炘过萱、瑜、嶺处于廊，萱谓余曰将余之同学录拍与豆包，而其曰余“忧郁、文静/文艺的女生”余闭目斜立缄笑而无话。后至廊，萱谓余曰尝问之楠。“你还喜欢谷若瑜吗？”应曰弗然。乃同归室。萱曰“你的同学录里到底都藏了什么？”而余不应之。及至门，又曰莫信楠语（其曰无所慕者）而引之奇余语而问何许人也，余不应。恰恒静室，乃归之。遂无事焉。昨日文英曰三模之后之下午，拍毕业照。瑜，疑之infj，或infp，然终难以悉之。炘，疑之ESTP乎？数学之课惊现“m=0”（丙午四月初五）兼以sm,01观之竟确也。
丙午四月初五于五 鹤之断墨劣笔也。下午，瞳来焉，自云上午觉(jué)迟遂假，而往雨山湖并金鹰，见彬（彭德彬）乃又见萱、遗楠同学录一，上书致歉句（晨是时也楠愠云“莫开此等玩笑！”）楠故（故意）曰“你不能把字写好看一点吗？”又萱妍曰已尽其力。楠问其有几字何意，应曰“谷若瑜”。而今。晨萱问罢云瑜楠之合无所望矣。而亦将别，彷若如此，聚于起意之初，散在失情之后，非独二人之事，亦竟班四十余人之宿命也。然来日方长，岂知无再遇之人，前路苍茫，益念曾经之事，有感于斯。初五于七 萱曰AI之言也是“同学录所书者暗（勒线切，去声）Gry（谷）”，问余真假不。缄而无语，又令之问。于七之下课传条书假亦真时真亦假，真亦假时假亦真。又名余陶文娟，承以母氏谱姓矣。 又为体育理化成绩之确认签字。
丙午四月初五于八 大课间，予与炘之办公室欲抱听写本，至，门闭，乃思，念惟余芳有匙，骇然归。见其于九，炘不愿往之，曰稍后再去。而谞则隔窗高声怒斥“wcnm余芳”，炘益弗敢往之，又余戏曰余往之而谓余芳曰炘欲寻之，往之，临欧处，拽zhuài之同往，欧号坐赖地，又反奔前门，并拉兮之袖（适其坐兮左）计等大笑于中（楠座处）。近上课時，余复与之炘、楠往室，又领，乃归为英课矣。附坐次： 共三十四人来也[TODO]
暮春晚别赋 并序 为课，环顾，感将别，作是赋。 斜阳流金 春云舞絮 青林绘碧 沉香盈户 素墙墨案 有晚风徐徐之缕 散卷乱笔 存同窗脉脉之绪 柜门慵然半启 帘衫寂寞独孤 举首四顾 身影匆匆叠覆 低眉续书 朱墨时时断续 折廊回九转之曲 高阁临万里之暮 暮山披紫 参差十里烟树 东风染青 温拂千层软雾 莺声碎落 花尘掩圃 伤心相逢三载 欲说离思 却纵千言万语 更有谁记 关河无情 惯看聚散之事 故人有意 难舍别诀之時 易水萧萧 阳关瑟瑟 兰舟急急 紫陌凄凄 西风凋碧 迢递数驿 酒会文期 秦楼寒水 明月倚枝 曾似闲窗同对 流云重聚 再无笑语相戏 惟余赤砖素瓦春秋旧忆 孤看折柳青杨愁为谁知
丙午四月初六于六 晨未带史稿，補。晨娟来云大课间再经之数卷，共其四十四份。吾与炘数四十五而走。昨日午，伟中午则来放b站视频“你说你有点难追”伤目，评论区引汉谟拉比法典“损伤自由民之眼者······”。今日晨一下课，炳曰曾有伟（或尹）之“下”误触“依”，又尹窃而谓余、炳曰依伟传条上书“比谁的**长”另甚有具体长度数据（丙午四月廿四補注:前数日高鹏伟误言出，17cm，不知此伟者或依者）又惊之，然亦以为常。昨日尹依相聊而面色赤然“若跑完八百”“聊高潮了”（伟妒言）余以一条上书“林黛玉焚稿断痴情，高鹏伟毁条葬空恋”盖是炳夺得百中一条而伟急毁之也，示之，伟竟欲收藏是条（上书“回目”）又为“高鹏伟毁条葬初情，尹启航出闺成大礼”贴于板，萱阅见之也。余书萱之同学录，暗示有所之慕，又传纸条数张以诱其思，终使之以为余慕瑜。又造陶文娟徐欣妍二人，传亲署其名于上。是又疑此二何人，然竟未识得皆余一人也。今日萱逐余至勤学三楼以求问，拽扯越礼法之纲又归教室之中而跌于讲台，盖欲zhēng tuō也。又截余于廊欲知之。此事之初，若其依同学录之言，尹守秘密不使知之于瑜、嶺，则无此繁事矣。然既惧其益传益烈，乃欲止之，书条以示“闲得没事，自己造自己的谣”然其不谙。终于上午书长信以明来往而又窃置萱屉中。下午其阅之。冀其留存余条，上午曾将此事全貌告与炳，炳曰“汪陶徐”之三人格分裂福尔摩斯五天五夜也推不出来，可以使柯南·道尔再出新书矣。于此虚构三人中，陶文娟慕瑜（使萱以为是之），而假传汪慕之（类甍初一与睿而传萱意于睿），汪又传陶慕之，又有徐欣妍作旁观书条一以澄事，却反面书I like her (Tao)(余设定徐慕陶)而萱诸人(萱、瑜、嶺、兮) 又以为余慕雅，余以雅综测给余打分四个七十应之而澄焉。此三人之意皆出我一人之手，而又由此一人所传，故难识矣。而又昨日萱曰问AI同学录所书着何人，应曰“忧郁文艺的女孩”，笑之。
丙午四月初六 补旧史（参观安工大物理实验室）自一随身所携纸片誊。 
乙巳腊月十一（1 - 29） 余来见萱、瑜、炘于门前场，测之有兮，楠、计，遂兮来。萱笑谓（无良处置纸以书，待之）后雅至，鹤、楠、睿往之 萱谓瑜曰 汝应座末排 余谙笑告之鹤。 至，摄熙，炘谓计曰欲窥摄令，计即曰汝喜之而炘急否之，计笑乃余记之。
[TODO]座次 on bus
丙午四月初七下午于厅 初六日下午楠炳均弗来，鹤馨乃并桌而相近交欢（交谈甚欢），交欢之后，又传以尺素（纸条）而又因此相争，绝类伟依之处。盖此二人元旦调位后分别，而馨常寻鹤要抄（其作业），又常据余位。言其无情，余不能信也。后于八，余助萱书其浮力物理业，及散学，萱谓余云是其与与嶺相谈也，为英语之滑雪阅读，感而曰“滑雪好帅”嶺疑之”为何化学帅？倪明帅吗？”又言余为其物理业，嶺闻之而直言“以身相许吧” 适其言也，瑜笑于后，余闭目作无奈之状而无言。及记“听错”之事，又使余忆初二 之时或将往之培优班，第三节课将尽，而嶺于门传师之懿旨召计、雅，适眼保健操之铃声巨，乃余误听作“计子阳 参老切 去声 陶思雅”，萱应座余前，见余笑不能止，疑之，余书余所误听之字于草稿本，而惟中间一字告之以“常见脏话”，遂出门。后见其之瑜处与之同观，良久而大笑，乃知其谙之矣。是事于前数日谈培优班时，蘐告与鹤。又使余忆彼培优班时为赶路 笔盒之内可容钢铅之笔兼以稿本橡皮甚有矿泉水一瓶入之以便赶路，笑之。而下周模考毕后必寻萱修培优班日之史也。此下应亦修体考之史，余是时书之于餐巾纸之上，后纸失，而照片存矣。
丙午四月初八晚于厅 是初六日上午之三之下课也，萱逼问余真相，而余已定下午告之，乃欲走，萱追余竟校。初余本欲往厕，惧其堵门而急趋于三楼之厕，而后出，乍见萱阻于门乃携余臂拉余归班，余曰余自归，而其不放曰惧余遁走。余乃止，凭一旧十班廊前之栏杆， 莹乃以臂置余肩背之上，而站余右，亦凭栏，而锁余于其下，使余莫能遁，久之乃起，余往之旧十班门，望故景而生情，诵曰“胜地不常，盛筵难再，兰亭已矣，梓泽丘墟”萱尬走。余又往窗处而观，又归旧门，见其门锁余于外，而萱笑余。又拉余归。余乃告其“未保密”之过，后为课矣。
誊 体育中考史 正文如下
丙午三月初三薄暮了307 是日体考，上午往东湖体育馆热身与瑜同之 而后休息于办公室 余于101班教室推2x2矩阵乘法 又查以鸿合 得公式 A_{m times n} B_{n times s} = (sum_{k=1}^n a_{ik}b_{kj})_{m times s} 后恒催之 乃步往 集于阶梯教室 与尹坐 余携粉笔 尹于椅背书山鸡（恋童癖》 而余书之 高鹏伟 何一依 笑之。后出先往跳绳处 文英助缚背心（盖是尺寸过大 跳绳易掉）为跳绳210 后往体前屈35.3到底，而尹以23.2亦满，遂其奔50 尹6.8"甚疾（其与诸女同道也）余班多奔50m者而遂饮红牛而与炘楠诸闲谈，居无何乃见唤往1000米与尹等 共勉之 期间适有余往厕 有人过余旁 呼余学委竟茫然不识，出又见之乃依 适炳亦在依乃问炳伟何处 答曰外场 千米既出随尹三圈有余 末百米实无力冲之及过线旁休，签字之时惟见六十忘查时间 出口遇文英问余等绩，又见救护车一停于外（忆九诸人呼“要么跑死要么活，跑死不用考二模”胡子浩曰死了把卷子烧下去）
丙午四月初十于下午考点办，誊昨日记史
初九日晨：周五遗杯室中，今晨急往，得寻也。周五值日生仅何一依梁敏哲，盖兮，欧下午均不来也。
查字以戏：P548（5）萱、萲、蘐、蕿、藼，又造以艹媛 P567（2） P594（17）
丙午四月初九下午为物化试
闭避其（彼之考场一带，余场在勤学四层甚远）见炘，乃粉笔掷其衤领后（余造以“衤领”以示衣领）
又见伟，开窗粉笔掷之。其与依隔座交欢（交谈甚欢）
[TODO] School Map Here
校门见计，粉笔其衤领。其（计）往场（考场）也，见蘐。后蘐唤余曰“计子阳说要和你在一起，计子阳说他喜欢你”
计即反曰“胡紫蘐喜欢你”而二人相争 余不语，粉笔掷之。与炘议“选贤与/举能通假否”炘曰“讲信修睦”四字考场不忆得，“一出考场就想起来了”余將歸，蘐出，（欲）控余臂，引之，又掷一物入余口袋，急曰“毕业礼物”，旋去，及余归，欲观，不得见。乃疑匆乱之中未确入也，反而寻，果见其孤然遗于一班门之处，拾之详观，一蓝色流体卷绳之模型也（见毕导SNP）藏之。午出时霍叹默《示儿》误作前二句。又告尹炳查新华P22，P100以纠其常识之误。（余文试后闲查翻，偶得之）又查余班人名“萱”异体极多，余又造以“艹媛”。瑜、瑶，义同可谓嘉名（早前曾推测其义，确也）午时与瑜、同歸，安敢作郑风之念乎？而将别散，可怜蓝田日暖再难寻。
今晨蘐问计曰“你考得比我高怎么办”（二模前二人约考高者食shǐ）计曰“你吃屎” 蘐怒以掌击其背，后又附耳娇作“哎呀小计子阳这次怎么考得这么高呀~！”余又与蘐、楠击计。后归，（计向后以表带抽击兮，或曰计为M，而蘐曰余M）（Mbti之测试后午早来余尝测sm，余测之而见知于早来之诸人，伟亦测之）
丙午四月初十晚于厅 五月二十日 慧赠蘐520礼物盲盒，拆之，蓝，欣然久焉，又耀（向……炫耀）诸人。” 
丙午四月十一于五 午来，与炳、伟听六年级所录之《湖心亭看雪》背诵录音，乃又听余前数日所仿之音，曰“女孩！肯定是女的！学委肯定是女的！”“不要再色诱我了”（伟言）（余记此言，并无恶意）余上台调Teracopy之机，鹤與蘐相议曰余慕瑜，而余归问之不愿相告，则又数问之不语，鹤蘐曰余将击之（若告余）而“你闺蜜也要打你”（鹤谓蘐）余已知十之八九矣。后，终蘐告，而亦如是焉。鹤曰“只是个玩笑她还当真了”（谓余）或蘐又曰“相配”，余来之时，又曰要“拍结婚照”。
丙午四月十一于六 化绩出，喧议九班八到十个/十几个/二十个满分，或曰有“文英卖而索题目”，纷云不止。
丙午四月十七于七之下课 初二下培优班或有一日，蘐等使余至恒处取卷，而余取尽一沓dá，曰“免费草稿纸”，而又窃存诸份。后九班诸人来之，无卷可以取，乃又问谁人多取，余取一张给之，又有数人来之，复给。恒问余曰“你到底拿了多少？”余取十数张给之。（蘐曰初其唤余余不应，而以为余不为其取，而又亲身取之，然不知余复取，以是余多也）后又以掌击计子阳，欧雨轩，恒曰“你在练铁砂掌吗？”（是日瑜、蘐为避一“喝墨”之人而坐余右）及二人埋头桌屉中。后放屁诸次而一班竞观。余笔盖落地，欲捡，得五元二张，遂曰一屁得钱五元，放其口袋中。蘐曰“见者有份”而欲窃之，余见而肘止之。遂已矣。（培优班史）補记：恒尝言将军饮马将折线段掰直，而蘐即大乐而窃谓余瑜炘等曰“张恒喜欢直的！张恒喜欢掰直！张恒是gay！” 当是时也（十一日于六）蘐述而余记此。
丙午四月十一于七 摄结婚毕业照。中遗萱（蘐）寻许之欣，而未歸将摄，齐止之，待其歸不见许之欣，惟余蘐一人。摄之耗时倍于别班。归。
丙午四月十二于七 晨英课蘐观余史，见于慧，欲观，余应曰先伟同意方允。慧乃问伟允不而不告之何事，伟含糊曰允，余告之以其欲观史，旋奔余处夺之，余令其携归，而乃下课慧与伟观，伟监以“不要往右翻，不要往右翻”（惧其见其与尹、依之页）而慧惊曰余记其携一棍。观加密之关系图而不能谙。伟曰歸摄而发之，私谓余曰“审核”。又许有奎携他班诸人查桌椅是否合乎高考之规，又有刷墙掩字迹者。恒使诸人下午携剪刀自几张相联之毕业照上切剪一寸二寸各一。新团员（蘐、懿）之报告厅开会，大课间至第三节课上课课后一会。昨日值日计见琳文听写本于后未订正而塞之闲桌屉中反朝内而置使之難见。今琳查之。
又于文课，行歌于下，见闻于娟，问之，行曰弗是其也。又娟怒曰“怂货东西，你[抹哈切 平聲]自己唱歌不承认，下次让你上讲台唱，同学点歌你唱。今与萱议，似知安师联盟ZJ、MD、FZ之意，，ZJ一终极。MD-摸底（英听力所示）FZ-仿真。晨蘐开会归，曰“那个老师什么都不让我们抄，说老团员都知道”然瑜又不知何以书之。余乃至共青团中央查得模板而下载之。后又出物绩，六班二满而九无，文英不说。及至余班，曰第一计六十六，第二······第三鹤六十一，鹤乃捶胸高声大说。余、瑜等皆黯然而慌乱。余疑余场之卷未录。及至名单尽无余等名稍安。又文英曰前有未加载之数人，乃复说矣。鹤现笑。霎而一众皆往慧处而班室空旷，乃英绩也。皆围而集之。至历史，选择之题模棱而难，多有误者，余、鹤、蘐一众皆露凄然之色。然卿曰中考必不如此，此无参考之直。往日高考有命题者，出作文而大量走题，其家室遭砸。故曰出题不可不慎也！剪照之时，姚以戴之照片示人，见知于恒，遂恒环示杰之照，皆笑。绩渐出，而蘐emo，畏其不敌睿。（自睿母二模后谓萱曰“此次好后也未必好”（蘐二模高于睿六十余名）萱甚愠之）。
丙午四日十二于八 “如果是拉拉那和谷若瑜在一起也没什么不可以的了”（蘐言）其与瑜皆戴一绿色环状物于无名指而曰“结婚”（称“祖母绿”），余言其再否不是不能信（注：我说她在否认不是拉拉不能相信了），乃曰是言，忆去日尝鹤曰其为拉拉而其作妍极之态于其旁以征非然，且兹常夹而云。今而认之，是谓此也。
丙午四月十三于二 文绩出。兮134年一，余130，瑜126，楠119，雅118（嶺124，王良120，陈宇120）<-鹤惊谓余,说如此。伟大批斗安师联盟，而娟亦责之。又鹤曰“找到出题人把牠肛门扣下塞嘴里”余于大课间做操之时则诵滕王阁序而怆然哀怀才之不育（忆及小学之时，薛云则曰为“六〇一班每日一笑”，有诸错别字，中有“怀才不育”之言）。哀哉！呜呼！悲夫！冯唐易老，李广难封！扬意不逢，抚凌云而自惜；钟期难遇，奏流水以何惭！不欲为诗作词，况吾心之语，古人早有微言大义，援之为上耳。余往娟处，见琳、问雅、楠之绩。绩初出之时余适下楼，闻九班王之呼文绩出。萱于后，谓瑜曰“语文成绩降临地球了，数学成绩还有三小时降临地球，我要被雷德王打死了！”行扯碎语文之卷，甚恚。
丙午四月十三于三之下课，历绩出，余66年二 雅54 瑜47 萱59 而是楠曰打死改卷老师。鹤去，复得单人单座，喜矣！
丙午四月十三于四 于三之下课，瑜泣于位，蘐往慰之，恒亦然，亦此悲余也。算之，则雅高其十四点五分，而兮高雅二十于分。蘐不甚乐矣。以为是之。于音乐课播毕业歌與李叔同赠（送）别，忆余幼儿园毕业之时习是曲。（蘐曰楠历史高瑜几分而往瑜处耀之，蘐不说。蘐曰尝于xīn悦广场吃饭未及几口而知兮之母电话讽之。是次蘐“最劣之绩”，而兮“四十余名”，终萱食“眼泪拌饭”）（“三百多块钱请吃饭什么都没吃到，思之复泣”）
丙午四月十三午于校 谞以手机查得数绩出，余、懿、尹、伟、依等乃往恒处，于楼梯遇之，余随归，145（年一）而雅127（班2），睿125列班三，楠120，瑜119，。最后一大题因未变方向而扣四分（不等式同除-2）。历年均39.12，忘查数年均。余书而条窃置瑜屉，其曰：
正 老当益壮 宁移白首之心 穷且益坚 不坠青云之志 反 北海虽赊 扶摇可接 桑榆已逝 东隅非晚 中考加油！
正 歸去 也無風雨也無晴 反 莫道桑榆晚，为霞尚满天
而午来早，趁无人之时开录音机而诵滕王阁序，而又以之试音响性能。是音响者也，杂音繁乱也。慧于五播听力，忘关音响效果（声音尖利/拉长/低沉），急往之而归其原样，以是又哄闹一场。
What are you up to?=What are you doing?
丙午四月十三于六之下课 出政绩，余急往恒处，观绩，余75，尹76在余前，而年级二十余名（尹）又观总名次，雅2-22、兮3-41、瑜4-55。绩尽出而蘐泣于座，见瑜往此。又是悲夫此排名与分绩之危！似贰百余。（补注：後于六又遗蘐纸条一，其放学放见，而问余其余所所书之不，余应曰非若是也。乃蘐戏曰：“哦，陶文娟写的是吧”）
[TODO] Picture of my grade details
于七下课 之恒处，观绩，誊于下：余（645）雅（600.5）兮（580）瑜（574）计、琳、楠、菁、睿、甍、蘐、尹、懿、何、行。
于八
恒讲故事，习英语。初，欲从师命背单词，而abandon, abandon, abandon······而 背至H而后忘，又请教同学，曰做练习，然十误八——认真写；十误六——瞎写。同学遂曰“久病成医”，所误者下次不写，而“选ing，答案ed；选ed，答案ing；选原型带to，选to是原型”又有偶之厕见同学灯明，以为夜间偷卷，遂知其早寐晨读，乃仿之。第一日铃不闹醒，第二日三铃置三异处又不行，第三日眠前饮水大杯而4:30醒背词数小时，却使同学听写皆不得出（况其晨起易眠无记），遂英语称遗憾事。（高考英语一百五十分考一半）初一落下英语（六年于翠螺，五年级初习英语，后考试，惟恒七七，而其余皆九十以上）上班后见单词何背之书亦购之十余本，又读之。曰其女，初一，听写40分而他者八十九十分（一众皆哄笑不止）使陶忠授其女英语，盖“特别担心”，曰早睡半小时，也许心情效率会好。
丙午四月十六于五 余见鹤又窃传纸条而不允予观，余曰女又不谈盍传纸条？应曰非谈然后传不可？又曰“像我这样的哥布林是不可能谈的”而上午伟问余鹤与何女相传，予应曰或李雨，陈宇，许欣，而又怨曰李雨常于下课占余位以与鹤相谈戏，伟叹气。（注：余母疑余，瑜母疑瑜，见知于蘐母 丙午四月十八于四注）而上周余所之瑜之条见知而疑余慕之，而辩曰非独给是人也（亦曾与蘐书）今又给条尹、伟。晨萱已知“兔子吃窝边草”之侃，应为瑜告之。此又忆一事。是初一下之五一也，尝闻有言如此。瑜歸常提余在校之事而乃疑之，後知余之事招笑而灭此疑念矣。此间旧时或应久遗忘，而今竟復憶。又蘐曰前日余之字条于蘐处见知而疑其（蘐）为蘐所收所寄之情书表白字条，而急收之不允观也。今午睿、尹、懿相摄，邀雅，又观去时踢球影像。后又······无事可记矣有，晨鹤言“我是Gay”。给！
丙午四月十六于七 于六下课，计、炘以欧之卷子折纸飞机而名之“欧雨轩老冯号”而飞之，使余记。文英曰AX安心，ZJ质检。又谓二周未送作业，鹤复愠，蘐遗予条一，上载[文英曰第四节课下课过安检门]（中考安检模拟）
曹鹤轩&蓝莓王 99 轩莓 一生一世双gay
予又反面书 蘐瑜99 ✓（<-蘐书之）
[TODO] Image here Table List Picture Here
四月十六于七之下课
蘐曰兮夺妻（兮尝谓与瑜，又谓杨智琳谷若瑜99）又蘐尝谓瑜曰xuān蓝（莓王）99，又觉“不对劲”，乃改口鹤蓝99（蘐，音同也）余又与蘐、炘、计、瑜论“兮雨”之事。蘐曰纵其“钝感超人”初不识谞陈之事，却知兮雨之欢也。
又谓之曰 东风飘兮神灵雨，蘐谓之前世之事。余翻至前文，瑜应曰与蘐贰婚“初与琳”又“被我拐跑”“李若兮又来拐她”（蘐原语），使蘐戏作不说，又以“鹤楠”作“河南”之音而谓其河南人。
慧问何人长期不来而不购礼物为之。蘐曰兮往全托冲刺班，瞳辨以兮电话之曰“出去玩”蘐弗能信也。
晨于历课行为撸管之状，称抽射王子，鹤笑而不止，面赤红。而又其前坐王梓炘，又可作一宾语也。是故益乐之。
蘐曰尝告兮/欧之事（欧慕兮）而恐欧单相思矣。观旧史，杨家生有题使潘峰一节课做不出。又忆前几日在慧处睿曰潘兴做三模第13题用半小时。盍为潘兴？孤注一掷“爬虫会不会”之梗也。军训时观之，此梗久为余等所玩。
[TODO]座位表贰
丙午四月十七于三 昨日瑜、蘐来一处相谈，言及出生体重，乃兴记之，又谓之问之鹤，亦知之，其如下：鹤7.5/7.6 余 5.9 瑜 8.2 瑶 7.4？蘐6.4/6.8（不定）而余问之时，楠曰8.1（斤）而又楠曰往成都而遊，而邀鹤，鹤惧其“为其所榨干”。鹤曰其夺懿从睿处，又以尹为小三，復求余赠其“浪漫的伤感的”语句，乃与蘐暗笑之。晨鹤曰欲购影石 Ace Pro 3 下海之用，余、蘐、炘于旁皆大笑乐之。伟曰弗敢饮依所遗AD钙奶盖惧饮之则眠至中考后，余曰“喝何一依的AD钙奶，去掉AD钙”而归为课。又余忆上届有名谷若琳者，又恰琳、瑜、瑶同作玉意，叹其巧也。恒今晨“不少在外上课的被登记了”“学校发了通知”，又睿携大疆云台录恒为课而见知而止。
萱等往慧处，还，哀其答题卡之填错。三模蘐政绩劣而余使之为卷一而余为之析。乃今携黑白卷黑卷一余批之而其答题不和材料结合，不知阐释，缺乏逻辑，此之根源所在矣。余又于四书晏殊蝶恋花与鹤，是述之也。鹤问余要“语句”而离所传之处远（上周与许欣媛处疯传）是谓山长水阔知何处矣。又萱奇之，欲观，乃又书一使观，又给楠。萱、楠皆谙其意，惟鹤不行，哀求余告之。余告蘐此不识庐山真面目，只缘身在此山中也。下课则查译文使之观。午放学之途与蘐、瑜歸，又萱告瑜，笑鹤文言功底之浅薄也。遂此。乃今聚散（偏义）在即，惟以史笔之螳臂当流年之车骑，刻往事與温情并欢笑共心弦，以不灭之文字隽永之诗行永驻青春之惊鸿一影。哀哉！
丙午四月十七于七 为体课，萱、瑜磕兮、欧之相戏（居室自习）萱评睿曰印India、阿Arabic、埃Egypt混血，“每个种族丑的基因都添上了。”而瑜写不至一百题不讲话，萱问其语则以“嗯”“嗯”答之，然后问余，余亦以此而答。后蘐问“写完后第一句话是什么” “写完了，终于写完了，我不行了，任务达成”事（注：瑜之言）适蘐之与余相谈也，余亦仿瑜“嗯” “嗯”答之，蘐遂曰“你俩结婚算了”此言既出，惟闻余瑜二人“嗯”“嗯”之声急而骤起，蘐谓瑜曰“不同意啊”又谓余曰“你看她多高兴啊”余复以狗吠，蘐云“开心得都叫起来了”乃余摇头而作严肃状，蘐始低云“哦，不同意啊。”又曰悲伤之时“向上叹气”而以言其政治五十九分为示例，又使瑜试，瑜大笑而未允之。放歌“你说你有点难追”而忆伟之放视频，伟尹等亦然。
[TODO] 座次表一
丙午四月十八于二 于大课间恒驱余等下去，曰：“下去蹦蹦跳跳！”归告余等此最后一次大课间，而女生有十余未下者或叹惋。余与萱组 鹤楠，为蓝莓酱酱和草莓酱酱姐姐。又忆前日之名，鹤->计，楠->炘，蘐->李淑芬（李若兮），瑜->欧。而萱、瑜为组，欧兮同磕，计炘相友，鹤楠共给，蘐称此起名妙也！又昨日与瑜为文课后同歸，忽提及同学录之事，其母曰已提醒二次，仍忘给予<-余 也。忆及上学期习我的叔叔于勒，有“法国老流氓”之文，而余班诸人常以之称玩，久焉。乃于课，萱、鹤相谈。鹤曰使萱从“三幻神”中择一（有许配意）其人曰：胃袋张恒，蓝莓王霍峻楠，蔡欣睿。余骇其言而掌击其背，为恒调遣于炘之后，及至又窃置粉笔头一入其衣领，又鹤曰将张恒土豆地雷赠予萱，而否之，瞳惑顾。盖瞳见唤“土豆”久矣，因其微信之名。萱曰楠鹤“打”，赢者1负者0，而余曰“打羽毛球”，遂鹤0矣。呜呼！胜地不常，盛筵难再，兰亭已矣，梓泽丘墟！亦将有感于斯文。
昨日又告蘐云青青兮欲雨，而“欲”作“想要”之意，萱曰倒读之。盖雨欲兮也。又昨日于八讲作文技巧，尽读面对面之“正确的废话”。毕，而蘐惊呼依其技观之，止战之殇满分作文也。今日大课间余做操之时背太白之蜀道難与梦遊天姥吟留别而尹评曰“沉浸在自己的艺术中”而余告之b站有甚过于余者，其应云似曾观见。
此戛然止者之技乎？（论是文余书，未有抒情作结而“观见”即止）
丙午四月十八于三 楠扇鹤，鹤曰扇谷若瑜去！（小声）而楠急问曰：“你说什么”而不言。余书粉笔字于鹤之背，其寻李雨馨而使之拍除。于下课，兮、萱于台，瑜上而以手触萱于其股上寸余（臀），蘐疾呼曰“骚扰我！”兮欣然曰瑜其徒也。忆初一之时兮袭扰琳之事。其时体育之课也。
丙午四月十八于四 瑜、萱欲摄结婚照，而至廊摄之，而后又兮、萱争瑜，兮自称曰“正宫的地位，小三的做派A”又其伟慧夺史记，掉是页，前有注，乃又给慧，以惩伟坏余史稿。伟曰依胸围95cm。又萱坐其位，而将上课之时，谓余曰“刚才下课的时候我坐这，谷若瑜坐你位置上（适余在行之位，即上文之位），你一来她就走了，为什么呢？”而又与鹤妄想。而已矣！（补注：其意瑜羞见余）不予置评！然余亦非愠也，释然焉，听其言，亦甚趣也。且夫于旧时亦尝疑有此意，而余长嗟之矣。或缄而无语，则最好之结果。然既他者生疑（余使之然），则亦无为而会之。A：萱告余此。慧以相机（手机）摄余史，欲归看。萱之“余来瑜走”言毕后，余乃复来此空桌，书是史也。（“旧时亦尝疑此意”见前二页倒数第二行）Canon EDS X7（是摄像机也）用之摄，似为慧所有？置之瞳处。
丙午四月十八于七之下课放歌，萱曰没有品味，为什么不放林俊杰的，然霎而周杰伦声止而放林俊杰之歌，而又余问何曲萱方欲言而唱“确认过眼神”，乃余与鹤、萱均低头而不敢对视也！笑之。而余徙炘后，鹤欲归余，而拉余凳归。是萱戏曰“八抬大轿娶回来了”而蘐又曰鹤谓其鹤力不足请之取（娶）余归，余应曰绝不嫁鹤，蘐又问余嫁之不，初未得悉其言语复问鹤萱何云，又以为鹤言此，乃责之，复问萱何言，乃知鹤如实转达。又蘐曰“都怪你们俩，我现在笑得浑身发热”而余作悲泣状又笑二人，鹤乃耳语曰“倪明立了！真立了！”己笑弗止焉。（補记一事，去日倪明尝曰“五分钟结束掉”，自兹有“快男”之名也）“遇到你们这两个神人这辈子都直了”，鹤曰。萱曰：“你一辈子都是弯的！”
丙午四月十九于一 十八日午瑜遗余同学录
晨慧谓行曰“你下次来上课提前通知我，我要带个油污净。”
又蘐瑜于四论倪明“快男哥哥”，昨日由教室到办公室三楼再下仅2min，又称“你快男哥哥连五分钟都没有，只有两分钟”瑜曰“这带偏了吧”又蘐应故（故意）往偏带矣。
丙午四月十九午于校 于四，蘐瑜谈倪明，却蘐曰“正常人也只比五分钟多一点，不像小说里写的一两个小时”（谓瑜）又曰“喜欢吃白毛”，并又谈黄毛、紫毛等诸。
文英曰“安心卷”非安心，“安息卷”也（卷下注AX）
蘐曰中考结束后12点余即至火车站去南京，而后之北京。又曰拍视频喝豆汁。统计出现频次，此数页“萱”多矣。于四，萱瑜谈“喜欢年上”，又曰“大三岁叫年上，大十三岁叫年迈，年上、年迈我还是分得清楚的！”于是又谈及山鸡与六年级小女孩谈，遂及楠、炳，于是阅前页“蓝莓鸡”之事。复而笑之。楠亦阅，毕，云“李炳正他要是敢回来······”
于三、四予与鹤、蘐为CP打分。（余故意乱打，乃今认真打一）
[TODO] Picture Here 蘐曰待余成为语文书主编将CP图加入课本，受云青青兮欲雨启发也
蘐失笔，欲假于鹤，而鹤给之吸管，蘐令余记之。
丙午四月十九 于旧本誊
[TODO] List here
伟持余史记慧放学方还，乃以此记之。（余告此事与鹤萱皆大骇！清白！）
下课，鹤见勒于楠，而欲还击之，楠曰：“欧雨轩都能坚持两分钟。”遂蘐曰“两分钟！”“倪明”（“快男”）
而余应曰“鹤只20秒！” 蘐曰此比弗能立还惨！又鹤曰余无dick！”“我都入过了！”
而瑜诧之乃去。蘐曰F3合体对话，又蘐悲云前日之纸条尽失。鹤扯撕前页鹤楠之纸条
萱曰与瑜异地恋。
近日余蘐以曹鹤轩/霍峻楠/胡紫萱/曹鹤轩/谷若瑜姐姐相称。又有依，胡子浩等人以校服为签名也。另请诸师签之。
（尹在地上拾纸飞机）恒谓尹曰“你在地上捡个大飞机啊”“你这是飞机场啊！”鹤云船长变机长，皆笑之。（于大课间）
放歌《反方向的钟》而蘐曰听一万遍到伟给慧史记之前！
此似去年第一首也（载于旧史）
慧评曰对高鹏伟改观（怎么班里什么猥琐事都有你啊！）
又曰蘐之“爱恨情仇”。
鹤、瞳、依、伟、尹、懿相谈，鹤曰承认四个月不撸！伟又曰承认昨天晚上才捣的。
为英课，放卷二听力，余难寻卷，之萱处观，毕归寻得，盖谓余云 clever egg 聪明蛋
丙午四月二十晨于校
昨日收拾班中旧书，有往年《寒假作业》之属，而掷后，谢天宇以一纸包之，收而卖之。晨依来大骇，不得昨日置于后之卷，乃疑昨日见拾而卖矣！昨日恒问余、蘐、瑜（适在蘐左，而鹤不在）往何高中，蘐，瑜应曰“中加”，而余“不能确定”
近日，又多人不来，皆往“俯冲班”“火箭班。”已矣乎！
丙午四月二十于一 文业：抓分卷 六、七、八（半张）
丙午四月二十于二 鹤谓余曰“我不喜欢你了！我有喜欢的人了！但船长还必须是我的小三”
伟择其纸条而奉。楠发同学录。余故与萱、瑜戏言曰书洛神赋于上。而抄“翩若惊鸿至流风之回雪”乃故又抄“岂知聚散难期”，附以长风破浪之期冀。
慧为作文开头，余得一好者而大笑乐，鹤乃曰：“智商太高也不是好事” 蘐曰“像你这么低也不好，像我这样最好。”
“我以为我和船长上课撸管被谷若瑜看到已经够猎奇了”（伟观余史记评）慧曰鹤最无耻。
楠之同学录，余与萱勾“沉鱼落雁”以为戏，楠曰“本来以为你们写这个已经够离谱了，还有这个”（将一丝不苟改为一丝不挂再打勾）
恒发没收的手机及书籍，《十宗罪》等。此间旧史，已不复可传播矣。而发先前所摄之照片，余、萱相称可爱。乃今将乎毕业。
丙午四月二十于四 尹依摄于廊，而余告伟，伟曰：“我一点也不伤心，我有陶慧了，我只喜欢陶慧。”

[TODO Copy to Papertext]丙午四月二十晚于厅 蘐曰其富士CCD至，然玩2048于上见知其母，遂不允携校，而不得摄余丑照焉。今日告其余瑜之思，而绘过往之图线，随时间之变化。余钢笔漏墨，假纸一于蘐。遂书“往事如烟，故去的人、事、情不复可寻。不过相逢一场，交个朋友罢。”昨日授蘐、鹤密文而余告蘐旧史记所载之“心之所向相逢一场”而是之知余之念矣。今日瑜来其左，而余适不在，萱鹤相谈而笑，瑜欲问何时，不应。余归问，亦不应，曰“不能背叛”，然余测其谈余瑜之事也。而又于三收拾电脑文件，遂放研学照片与恒及竞班同观，又寻硕之劫匪视频，皆大笑乐。恒留全班打扫考场。十九日萱瑜谈游故宫，蘐曰明制优于满夷之服，吾心甚慰矣。
丙午四月廿一下午于厅 忆近日萱评余蘐曰“穷山恶水遇知音，低山臭水双子星”又昨日与放学鹤同归，过慧处，见伟慧再内而笑，鹤乃作诧而谓余曰“刚做完！”慧之评，果无误焉。

丙午四月廿五于一之下课 楠所发之同学录已有六人选沉鱼落雁，蘐评曰十班最美的王妃。而所发之七张中有六人勾此。
蘐谓余曰鹤云余“脱裤子放P”而鹤辩曰其谓萱曰“你比汪俊豪脱裤子放屁还猎奇”而蘐自评曰掐头去尾。
丙午四月廿五于二 晨鹤未带抓分卷而轮之讲题，急借余卷，念之断续诸字潦草而不识，萱顾而笑之。
余与鹤、蘐相谈，而余云“与试题研究睡一晚”，萱云“不能出轨谷若瑜”。而鹤云瑜“早已出轨了，面对现实罢”忽鹤云瑜归，萱观前门不见瑜归，鹤复云其在乎后门。遂后余与二人相谈，余目瑜之处（恰侧身而坐非故意为之）而蘐云“又看谷若瑜！”后鹤复谓之云“谷若瑜出轨了，人家和汪俊豪好上了”萱又问何时婚礼而欲为伴娘，鹤云为伴郎。不予置评！抽象！（然余喜之）（此聊天之法）
萱云6月7号忘记自己生日其母唤之“出去吃饭”而悲云又老一岁，十五岁了。余谓之人生中点十八岁（“以毕导之对数理论”）
恒云中考之事，禁带碳板鞋、手表，又云电波钟于二三组之末反光。矿泉水必纯透明，标签必撕之。
余问曰“中考可以作弊吗？”而大笑之。十五分钟拆答题卡，可能分AB卷，单号A双号B。填信息贴答题卡。
先检查其破损、模糊不，及时举手更换。十分钟拆试题卷，分发草稿纸，可举手要之而不能破损。不能于准考证上记答案。（此高考其监考之事）英语考试前15min不允进场，关闭风扇空调与门，听力未毕前书后题亦算抢答。
炘给予U其盘而欲余为之拷往日资料。
又云监考教师或与最后排同座而致紧张，可向上反映而使所有人前调，而监考员减少走动。座处后门亦可申请关之。若于红星不巧在空调之下，可申请调小空调之风。
又云政史勿弄错答题卡（模拟卷若带过去可能过于仿真了）
[TODO] 晨座次 来人三十二
丙午四月廿五于二 蘐谓余曰其上周携卷二归，余应曰以是余无卷，而其遂给余其卷矣。後，萱谓余曰“看你左手边”，然是其于余右也——谞更其座陈左。见之，瞳乃又与蘐相谈而归于蘐左矣。
又蘐曰“曹鹤轩不在我好朋友的范围之内了!”余给史记之存储库与慧，而适伟在焉，乃余见慧观之而击伟之背。歸闻伟言慧誉之“渣男”。又给之尹。https://github.com/Wang-Junhao0220/class-history 余顾，忽见炘更位楠左。
丙午四月廿五于三 于一之下课恒谓余、炘、楠、计等曰待鹤来唤之其室，居无何，鹤归，乃齐告之往恒处，遂于二、三均未歸矣。
丙午四月廿五午于校 鹤归，曰其归家，前礼切 上聲 拂累切 平聲 去了。
予观伟复印贰纸条又双面修正带覆其关键信息，中有“95”“长”之字样，或是前数日所言之“胸围”与近古之时尹所言“比长”之字条也。而伟曰近日“何一依不理他”。又有上周五，尹(或伟)(不忆)告余曰尝有尹/伟唤依不应，而自其后以手弹其吊带，是之矣。
前数日，哀离别而甚，尤以周五全班留而值日为甚，如今离别已迫，却班级中益静，少于言语也。是故老子曰大音希声，大象无形，大智若愚，大器晚成也。余仰目，观晨给水与赵格，依重发被卖之卷四，正与瞳谈、蘐带其相机，鸣亦如是，携其SONY CCD。尹伟闲谈，瑜右手携本于余右过(鹤曰“汪俊豪首次没有抬头看”又余故问鹤于家做甚，蘐应曰“思念蓝莓王”) 下午楠不来。
下午所来之人益多。许欣媛自楠处窃一凳置其前桌处。余右之桌飞纸条一至鹤处，余问之“又有小纸条？”应曰“别问，人家现在很烦！”(右桌陈宇、许欣)
又此中考前最末之政课。曰不得舍弃政/历在之一，先尽会做之题，把握时间，而提速于选择之题。若实不知亦可抄之材料，看分做题。
瞳复座之萱前，楠不来，谞不来。许欣媛来，孟雅婷来而相抵，仍作三十二人，前有误记，盖恒曰“下午才来的问同桌上午讲的注意事项”
谞来，增为三十三人。
鹤闻一“三十五”，而云“汪俊豪三十五岁？”而蘐曰非若是也，余三十六也！而鹤惊曰甚年轻也！噫，余老矣。
丙午四月廿五于六之下课 于六予遗鹤条一。其辞曰：
嗯，不要这样子了好不好吗，姐姐。
女女授受不亲呢。
这样捶屁股真的不好呀。人家会难受的！
求求你了嘛！可爱的美丽的善解人意的草莓酱酱姐姐！
不然人家就要换座位了，哼！
阅之既笑而不能止，传之予蘐亦乐。蘐评曰少男的脸红胜过一切。于六之下课蘐绎之示瑜，余录之。又蘐携CCD欲摄余丑照，而允之。其与瑜玩2048于上，技不精。又为条一以戏，其辞曰：
曹鹤轩姐姐，人家生气了！
明天就不来了。
一想到明天你要对着空荡荡的座位思念我
黯自神伤，失魂落魄的样子
真的好可爱呢！
人家都有点心疼你了呢！
不过也是你做作自受。
哼！
天天捶女生屁股的坏姐姐。
然后鹤阅之埋首双臂中而面赤腼暗笑弗之止。萱奇之，鹤曰：“表白字条”而萱连问“其与鹤不？其与瑜不？”皆否之，鹤曰“给你的！”而蘐曰“若与余盍不给余是纸？”而乃鹤给之媛，媛传回，余于其抛物线上挡之落地，故作不小心状而蘐急拾之。遂复阅而惊亦笑埋头焉。盖此刺激多巴胺之分泌以舒缓压力也。又遗鹤条一，书：
我不喜欢谷若瑜。
但我不喜欢曹鹤轩。
也许这是真话了。
就是的。
鹤阅之如狂而不愿还余，余附耳密告此“不”字，喜而大笑之。遂又谓鹤云装作无意使萱观之（初蘐求鹤不愿给，（蘐）曰鹤不与之为友矣而背叛）后余转椅向计作不知状（适计在余后桌楠），而鹤给之。余知后回椅而鹤曰“对不起啊背叛你了”萱又云余竟为如此之事（竟敢慕瑜）余应以其（蘐）造谣也（“汝造余谣！”）又不信余，余又转面作斥鹤状。及蘐离（回头回去）又鹤谓余曰余之演技直Oscar小金人。复蘐曰余既明日不来（余虚构）而是焉。乃余回椅置本楠桌上书是史，并与鹤曰后告蘐真相，并藏纸条云若失则跳进黄河洗不清矣。
鹤媛传条乐甚。下课，蘐谓余云三告之瑜而莫能信，又云先蓝莓王喜之亦不能信（楠尝于军训亲口述此）曰其“反诈意识过高”以致“真有人喜欢你都不信”乃又炘知此事而笑乐。复计来，问之，蘐暗示全班皆知而惟瑜不知，则又计仍不“谙”，遂炘曰计之钝益于蘐矣。后蘐又与瑜言，给是条与瑜使之亲眼而见。余至台以notepad打仔细观察四字，旋遁。其始知“不”字之存矣。却亦乐哉。之慧处，其与瑜蘐伟装拼图而欲赠予等，又慧、瑜、蘐使周古恩阳为之摄。后余拭不字遗之蘐。又云乃今无人复信矣。享受这种知道真相而没人相信的感觉吧！
丙午四月廿五于八 文英为题，有涉5cm之句。鹤闻之，旋言倪明3cm。
丙午四月廿六于二 慧赠余等拼图。令伟取之。伟归“怆然”曰“多出来一片”慧尬云余等若有少一片者可问之而取。而分发之。尹、伟相交换拼图一（伟悲云“不带我～”）。予造密钥而为条与蘐（其加解密可以余GitHub之EasyEncipher<2.0.0）密钥曰CGJSZAFHDNQBXPKVEYMOIWLRTU。其辞曰：[TODO]
丙午四月廿六于三 文课。“开火车”之讲题，止于孟雅婷。于四将为自习课，计使余告书于板。 别离前的空气是平淡的，弥漫着青灰色的哀愁。时光依旧静静地，从灯影罅隙，从闲桌椅屉，从青林斜日，从散卷乱笔中悄然散去，似急风中的纤尘，飞舞着，各自在长天中向着未知的方向，来不及挥手道别。缄默，悄悄。也许不愿再说些什么了，却又似乎无穷无尽。但也不必去说了。只不过是我目睹的又一场离别。我站在这里，便又静待下一届的孩子，从这里离去，又有什么应哀愁的呢？但这次我却不自禁地为他们潸然。或许他们的故事，与众不同罢。
 花园初中910班教室 献给2026届10班
 晨余携初一初日所发绿本（校园生活指南），上载花园校歌，然余等均不知也。又往尹处歌师苑之歌，惊之而大笑矣。 
丙午四月廿六于五 文英将坐而登翻，大笑乐之。后，文英未带小蜜蜂，遣课代表取之。瑜兮同往而蘐曰“谷若瑜又出轨了”，乃余大笑乐曰“好呀好呀！”余摄其二人于廊同归，鹤云“又拍谷若瑜”是也矣乎？非然也。然是事知乎于蘐，然旁者（除鹤？）尽皆不将信，是余之愿也。此中之事，乃十载回首，亦觉甚趣。
丙午四月廿六于六 蘐为拼图，上午与瑜一课间不能出，而乃下午余助之。初以为有色块失，其悲，然余终全之而收一块于笔袋待全之。
丙午四月廿六于七 予自廊接水归，于六助蘐鹤成拼图，录之。又发毕业照与致家长&考生一封信，又为签字。又磕萱鹤之拼图。复助二人置成品于所发团员信封袋中。 
丙午四月廿六 薄暮归于厅 恒留班委值日。而彬、欧等亦待计。彬曰“阳阳加油”而恒又曰“彬彬加油！快干活！”笑之。午余第一个至班，而后炳来，告之史稿为慧尽观，及又炳问“陶慧看到高鹏伟喊她妈妈了吗？”余诧之，应曰未记。又忆余与蘐讲卷之时蘐尝遗予糖一未食置屉一周，乃今在包中。待毕业典礼与星笔同示之。又萱曰唤瑜至鹤处而摄，终不得成也。憾之。余留密钥，与之，冀其惠存。嶺请余书文而其将为贺卡，以庆其母之生日，恒曰为卷之事，中考或分AB开卷，单号A双号B而排列有异以备舞弊，而除英语之外或不涂卡。因其选择少而人工改之或快也。
遂又忆往事。抢板之事于三月中末止。盖考试益繁而师不令用之。此前每周一清晨则夺板为私有财产。晚归伏案，而眠，似闻班中诸人异声而呼“学委！”“学委！”不过再难听到了。而心绪益发涌起，终归于无言。
便若子建终辞洛神，曰： 揽騑辔以抗策，怅盘桓而不能去。
“史记”三年本纪，全文完。
学委 汪俊豪 顿首
时丙午年四月廿六日
廿六之晚于厅
補录（早料有此）炘前日遗余U盘一使余助其拷余之班级视频资料。文英于最后之课评曰余班慧而九不如，故余班以沉稳踏实为要而给九班人以激发自信之演讲。近两日常遗条蘐载之诗经句以暗示慕瑜之意而其常知余所欲示而弗能谙诗文。其尝怂余表白而绝否之。便评余曰少男暗恋之心事。余亦不知此之何解，亦不能释为何。而嶺之请余书文时蘐尝评云成天书男女之词句而“积累不足”不知何书。余终书“三春晖暖 暖盈春秋成长 寸草心长 长愿岁月安康”。嶺之请余也其辞甚恳：“求你了，我三年没求过你什么事吧……”此类。乃却不知何书而先助蘐为拼图，见余未书文又求之。
丙午四月廿七晚于城东 与瑜为文课末节，而白日之东湖小学。偶忆得旧事。
当慧遗余等拼图也，见余等欢欣而感云：“我之前的‘嫡长子’都没有这样，一人一瓶可乐就打发了，你看看你们”而亡不感之。是日归，而余母问毕业典礼何时，应曰不知。复问盍知之七月一日邪？余答云：应因其常往慧處而知之也。余等往日为小学诗歌默写之时，每由一年级自上（如自二年级默完而默三年级）（余）则娇谓鹤曰“我们升一/二/三···年级了！！！”笑之。今日又始为外号之收集[复悲旧日（初一）是时尝为此表而尽失矣！]而评以夯~拉完了，余待后试毕或可组群共为之。余尝谓余母余校播林俊杰之曲而彼搜是人而列播其曲问余何者。（当是日也播“确认过眼神”也）而彼见《修炼爱情》其列即云“不可以放这个的”余未应之，然前日确有播是曲也。及至廿六（在校最后一日）余传蘐密文而其谓余曰弗试盍知瑜不意余（余早已明察三载之事，兼以旁证诸杂，无慕确矣）而可多“相处”也。或共“拼豆”？余应曰尝有，而惊谓余云“我都还没有过，你还和她？！”余应曰不过各顾各事尔。又告之与之相处也或一二时辰不发一言（余忆图书馆之时，尝其母令其问余题而祇画图书字告之无有言语，然终未告之蘐，可或于毕典告之此事）余应亦知此生绝非是人亦绝非是时也。然如余所知，亦如余所不知盍慕是人，而益不知是事何解。此番订史补记，竟益有初二下时修初一初二上史之感矣。遂此毕诀方一日，而已是“此情可待成追忆，只是当时已枉然”矣！
哀哉！自此别过！而电子化之工程益繁沉。余勉力于毕典前毕是本。乃又忆，少年不识愁滋味，非云少年词读之可感“空愁”一少年之词亦与壮暮词同愁，不过心境之别也！复读云别之赋，则益不胜其哀。罢！
丙午五月初三晨于厅 中考几日忆旧事，今集录之。
予录余班之别号之表，而乐之。忆余熙霞初二为课生殖之节则一众缄然无声，又曰血性男儿以睾笔益成一笑。廿八考前之日余有一梦，梦得余一班之人同年而往考，余座公交中后之左窗处，瑜在余右，楠在余后，蘐在楠后二排。后为考，将阅读与作文答题位置写反，召换卡，然其换余卷，又与他者异，惊起，乃知一梦。又初一日晚梦与瑜等为物理之课而搭建电动机之模型，却实验台漏电高压电，大骇之。恒令余择班级之照，而昨日择数张。初三日晚集宴，乃余、尧、郭、瑜棨戟遥临chān wéi暂驻，乐甚乎？四月廿七晚归。是课也张文轩来之而在余右，竞课弗察，归途余母欣然曰文轩得情书甚也，而又问余班有之不？余应曰楠多得女之同学录而炳甚羡之也，又廿六日三女来寻楠而不在。以是余瑜母皆惊愕之。又问余，应曰无人寻余也。瑜母评曰余母曰“可去做自媒体了”。又忆七上之时楠见称“霍将军”，而上至北击匈奴一课时楠举书曰“这一课对你们来说应当好背了罢！”又忆往日常有人乱绘于板右上于课间注之山鸡，而师来云女上节美术乎？山鸡之画劣也！大笑之。前数日，当余云鹤2min之时，萱云“比弗能立（楠，立瓶子）还惨，弗能立好歹还能说是拍拉图”又余于廿六日击鹤引之击余而举手谓恒云“曹鹤轩欺负我~！”而不忍，大笑。恒谓余云“你有受虐倾向吗？他打你你笑干什么？”又况余M见知于竞班，而众大笑焉。又得行彬相击史。廿五日，余值日，见萱之拼图于地及拾之余屉中而欲明日告之。然明日余不忆，又萱问之其拼豆盍余屉中而寻不得乃告之。四月廿六日周一，余来，见余屉中有蘐之书，而知其上周末误放余屉中乃置余书其匣中又曰“租界”，其寻其书不得而余自余屉中取之而告其是事。余于本场考试，又在过去之教室别离时之座。忽忆余初一入学在二组四排，离勤学时二组四排，至慎思时二组四排，离慎思时二组四排，又复之勤学为试，又二组四排，因缘宿命也！实焉。
丙午五月初四晚于厅 余故（故意）谓萱云其微星已失，其云毕典算帐，余谓之“毕典不来有课”然吾欲调课往之也。
丙午五月初五晨于厅 昨日闻伟之言曰尹依共歸校至慧处而慧告之。忆初一下瑜更镜，旧时鹤尝言“Dick狐Dick，你被捕了！
