余为中考之试而毕后理卷待去时每自颂文字感余潸然乃决记之又稍加修润。其辞曰:

别了，我的母校。
你记得，走廊之上的笑闹；
你记得，课间凭栏的远眺；
你记得，欢欣簇拥的畅聊；
你记得，放假通知的喧吵。
你，更记得，
那考试时的悄悄，与风吹落叶的萧萧；
更记得，
那研学出发时的欢笑，与军训求雨的祷告。

别了，我的母校。
你见证，拖堂延时，明月悄悄爬上树梢；
你见证，研学分组，欢言声声直上云霄；
你见证，晚间排练，指挥训练的辛劳；
你见证，运动会上，百篇热切的投稿。
你也见证那失意时，
同学放进抽屉的慰藉与期望；
更见证那别离时，
教室弥漫着的青灰色的哀伤。

别了，我的母校。
我们，我们，我们，
终于再也回不到，那青春一场。
回不到那，秋夏初逢的仿徨；
回不到那，残阳铺满云霞的惆怅；
也回不到那，春雪纷纷的折廊；
更回不到那，夏月挥手告别的迷茫。

旧事，苍长；
三年，相望；
相望，相忘。
拼图，一片片拼成青春的影像；
史记，一字字记下岁月的华章。

当我再次从三年的旧路，
折往班级的方向；
再次循着三年的习惯，
一步步拾级而上。
如同三年前的我们，
再低头，看桌角的字迹与斑驳的台墙；
再昂首，看满天的霞光与西倦的夕阳。

只有斜阳仍是，
当时的斜阳。
可是，
有谁，有谁，有谁，
能再唤我学委一场，
还我三年旧梦。
我应仍是，十班的新娘。
